Chet-chet!
Chet-chet-chet!
O Ancião Dorian disse certa vez...
"O som mais perturbador
na experiência humana é o silêncio...
quando a natureza implora pelo pranto."
O silêncio em um nascimento,
silêncio no momento de profundo desgosto.
O silêncio durante a dor extrema recebida.
Você pode se orgulhar.
Sua resistência é poderosa.
Alguns homens na minha posição
podem ser afetados por isso...
tendo que lutar contra começo da piedade,
sentindo sua determinação enfraquecer...
e assim por diante.
Para ser bem claro,
esses homens são covardes.
Há uma razão pela qual estou nesta posição
e eles não.
E daqui a oito dedos...
começaremos nos dedos dos pés.
Farei isso por dias,
até que me diga onde minha rainha está.
Tenho o local
onde estão mantendo a rainha.
Não estarão nos esperando.
São dias daqui a um ritmo acelerado.
Os soldados já estão se preparando
para partir.
Existem apenas algumas coisas
que precisamos resolver antes disso.
"Resolver"?
Em primeiro lugar, o garoto.
Sou grato por ele ter ajudado na captura
das duas Sombras.
Agora...
Quero saber como ele fez isso.
Ele não é seu filho.
Isso ficou claro
no momento que o trouxeram até você.
Mas ele também tem a visão, não tem?
Sim.
Outro filho de Jerlamarel...
com outra mulher.
Você merecia mais.
Nada disso é culpa do garoto,
e não teria nada se não fosse por ele.
Sou o Caçador de Bruxas, Maghra,
e tem um bem aqui enquanto falamos!
Culpa não tem nada a ver com isso.
Não posso ignorar quem ele é.
Claro que pode!
Ele está comigo.
Ele tem a minha proteção.
E sou filha do rei.
O que mais quer resolver?
Se ele virá conosco.
"Se ele virá conosco"?
O exército vai partir.
Não posso te deixar para trás.
Claro que não. Não irei a lugar algum
até encontrar minha família.
Faz dias, e não encontramos sinal deles.
-Você me prometeu!
-Prometi que procuraria.
E do meu ponto de vista,
cumpri a promessa.
Deixe alguns homens.
Continuarei procurando.
Não tenho escolha, e nem você.
Garoto...
Eu sei mais sobre a morte
do que algum dia saberá.
Se pensa que por ter a visão
isso nos fará iguais...
pense novamente.
Está tudo bem.
Este lugar está desabitado.
Há pouco perigo aqui.
Poucos homens podem me manter segura.
Maghra, a rainha está comprometida.
Ela pode estar incapacitada.
Ela pode estar morta.
Não sabemos quem está governando o reino.
Não sabemos
se alguém está governando o reino.
O caos que precedeu
o domínio de sua família foi terrível.
Inúmeras rivalidades, queixas e vinganças.
Sem um Kane no trono,
isso voltará a acontecer.
E você é por direito a próxima Kane
na linha de sucessão.
Deixarei um contingente
para continuar procurando sua família.
Mas em relação à sua presença...
isso não é uma escolha para nenhum de nós.
Você está no comando
dos homens que ficam?
Sim, Alteza. Comando quatro homens.
Oito seria melhor.
Faça.
Entende a sua responsabilidade, sim?
Sim, senhora, é claro.
Eles são a minha vida.
Sim, senhora.
Você deve falar com seu pai.
Ele não quer ouvir nada que tenho a dizer.
É por isso que deve falar com ele.
Por que eu?
Haniwa, não importa quem fala primeiro.
É o caminho a seguir.
Você acha que é simples.
E é.
Quebre esse silêncio enquanto puder.
Por que estamos parando?
Acamparemos aqui durante a noite.
Seu pai foi patrulhar.
Quão longe está?
Quão longe é o quê?
Nossa.
Não sei dizer se estou aliviado
ou se esperava que nunca o encontrássemos.
Vou contar aos outros.
Como é que uma rainha
que nunca sai de seu palácio
acaba na beira da estrada com
nada além de uma criada e um motorista?
Acha que houve um atentado contra ela?
Posso imaginar uma série de coisas.
Estou tentando não fazer isso.
Ela tinha inimigos.
Vem com a coroa.
Mais para alguns.
Ela é igual a minha mãe.
Sabe disso, não é?
Seus rostos, suas vozes,
até a maneira como respiravam.
Era muito jovem quando minha mãe morreu,
mas mesmo assim eu sabia.
As duas eram exatamente iguais.
Então, quando ela morreu,
era especialmente cruel que toda vez
que minha irmã estivesse por perto...
ao ouvi-la, cheirá-la, tocá-la...
eu ficava de luto por minha mãe novamente.
Eu imagino que não foi diferente
para o meu pai.
Imagino que é por isso que ele
nunca conseguiu tirar a única coisa
que ela valorizava acima de tudo:
sua primogenitura.
Trouxe comida para ela, como pediu.
Pode chamá-la do que ela é.
Não há poder ou mágica aqui.
Trouxe comida para a rainha, como pediu.
Muito bem.
Ainda não está de acordo com seus padrões,
não é?
Tinha ouvido histórias de sua teimosia,
quase uma autodestruição.
Quando as ouvi pela primeira vez,
pareciam estranhas, não confiáveis.
Mas agora...
Talvez possa confirmar
ou negar algumas delas para mim.
Ouvi dizer que você matou amantes
por roncar enquanto dormiam.
Servos, porque não gostou do cheiro deles.
Você cortou as línguas de jovens donzelas
porque elas não te agradaram
rápido o suficiente.
Gostaria de contestar alguma dessas,
ou talvez levar o crédito?
Você conhece as regras.
O sino toca e como sabemos
que você não está tentando escapar?
O sino toca, e precisamos agir.
O sino toca, e você vai sofrer.
Até que o seu resgate seja pago,
você é um ativo
com o qual pretendo ter muito cuidado.
Então, por que não relaxa?
Vamos continuar nossa conversa, sim?
Por favor, saiba, que apesar de achar
essas histórias divertidas...
a que realmente me interessa
envolve um amante em particular...
que partiu seu coração e depois te deixou.
Haniwa.
O que eu disse antes...
Eu sei.
-É só porque...
-Está tudo bem.
-Na caverna...
-Eu entendo.
Tem certeza?
Sim.
O que você acha que vamos encontrar?
Sinceramente, acho que precisa manejar
suas expectativas.
Deixar de lado o que sabemos dele, certo?
Como o fato dele ter abandonado o filho
ao abuso
que fez dele um monstro.
-Nós não sabemos o que realmente...
-Mamãe não queria isso.
Não me lembro dela falando sobre ele
sem parecer triste.
Não me lembro dela falando sobre isso
sem nos advertir.
Quer dizer, isso tem que ter sido
por um motivo, Haniwa.
Não acha estranho que
ela nunca nos disse qual era esse motivo?
Eu não sei...
o que se passava... na cabeça da mamãe.
Mas sei que ela o amava.
E deve haver uma razão.
Ouviu isso enquanto dormia.
Aquilo é uma coruja?
Não é uma coruja. É um homem.
Estamos no Ermo, Baba.
Terras Sem Lei.
E você não está bem.
Estou bem.
As crianças sabem?
Não é necessário que saibam.
Sempre sabem mais do que você pensa.
A Haniwa falou com você?
Por quê?
Ela está segurando algo...
algo que não encontrou voz para dizer...
e isso a assusta.
Ela está de luto.
Kofun também está.
Mas ele não é dominado
pela mesma escuridão.
Eles são diferentes.
Precisam de coisas diferentes no momento.
Achei que você, de todas as pessoas,
entenderia o que ela precisa.
O que quer dizer?
Lembra de quando me conheceu?
A raiva e como eu era destrutivo?
Era porque eu tinha medo.
Medo de confiar em você...
medo de acreditar que eu tinha escapado
e que era verdade.
E você lembra do que me disse?
Eu te disse que se quebrasse minhas coisas
mais uma vez,
eu te mataria enquanto dormia.
Sim. Mas depois disso...
você se lembra do que fez?
Você se sentou e ficou comigo
até que eu conseguisse respirar de novo.
Você ficou para que eu soubesse
que não estava sozinho.
Haniwa está perdida.
Ela enfrenta um futuro incerto...
uma mãe perdida, e um novo pai.
Mas darei a ela o espaço que ela precisa.
E, como você, vou garantir que ela saiba
que não está sozinha.
Paris, o que foi?
Não é mais lavanda.
Sinto o gosto da morte.
Faz dias, talvez semanas.
É humano, não é?
"Um novo mundo está além.
Um novo deus aqui vive.
Entre e seja visto.
Entre e seja julgado.
Entre e encontre a morte.
Entre e seja visto."
Jerlamarel.
Ele ficou completamente louco.
Talvez não.
Talvez é isso o que acontece
quando seu trabalho é importante
e não quer receber visitas.
Eu não sei, Paris.
Deve saber como é perigoso
ter a visão neste mundo.
O que temos que fazer para esconder.
Concordo com a Paris.
Não chegamos até aqui
para desistir por causa de algo assim.
Quero que vocês dois saibam
o que nos propusemos a saber.
Eu quero saber
pelo o que nos sacrificamos tanto.
Quero saber pelo o que
sacrifiquei minha esposa.
Preciso saber.
Venham.
Pelo menos sabemos
que esse é o caminho certo.
Kofun.
Seguiremos em frente.
Eu vi quatro guardas.
Um aqui, na entrada.
Mais dois...
patrulhando entre
as fileiras de trabalhadores.
E outro na segunda janela.
Os trabalhadores estão todos parados?
Apenas os guardas estão andando?
Sim. Batem seus cajados
para anunciar sua presença.
Que tipo de sapatos os guardas usam?
Que tipo de sapatos?
São de couro? São de madeira?
Couro, eu acho.
E a rainha? Sabe onde ela está?
Não sei como é a rainha.
Havia uma mulher ensanguentada aqui,
na parte de trás.
Ensanguentada? Ela está viva?
Eu não sei.
Então tem certeza?
Quatro guardas e um espaço entre eles?
Foi o que vi.
Foi o que você viu.
Como se a visão o absolvesse
de estar errado.
Tem homens suficientes para dominá-los,
não é?
No momento que nos ouvirem,
no momento que nos sentirem,
no momento que tocarem o alarme,
isso acabou.
A única maneira de alcançá-la
é matar os guardas
antes que nos descubram.
Um homem deve fazê-lo,
um de cada vez.
Eu o farei. Posso pegar todos eles.
Lembro de ter pedido seus olhos, bruxo,
não a sua opinião.
O futuro do reino está em jogo.
Confiei em você até quando pude.
A menos que você, Maghra, confie nele.
Esqueça que perguntei.
Juntem uma vanguarda.
Sinais, sem palavras.
O próximo homem a falar serei eu,
quando estiver pronto para chamá-lo.
E se não der o sinal?
Terei falhado. A rainha está morta.
Devem então queimar tudo
e levar a princesa para Kinzua
e colocá-la no trono.
Eu não concordei com isso.
Se chegar a esse ponto,
não vai precisar concordar.
Vamos chegar a esse ponto?
Não.
Cutter! Venha aqui!
Guardas.
Há um intruso! Alguém está aqui!
Levante-se, vadia.
Minha faca.
Acha que eu diria a ela quem eu sou
sem ter um plano? Hein?
Majestade?
A rainha está aqui.
Por que ela não fala?
Estou morta de cansada.
Está tudo bem. Está segura agora.
Como isso aconteceu?
Como eles te pegaram?
Eu tive que ir embora.
Houve um atentado contra seu poder.
Quem foi?
Foram tantos.
Você se recuperará em breve,
e retornaremos a Kinzua.
Mas antes uma curandeira está vindo.
Ela está aqui.
-Com cuidado.
-É claro.
Já nos conhecemos?
Sinto muito
que isso tenha acontecido.
Não devia ir embora, Maghra.
Não até ouvir as notícias.
Que notícias, Majestade?
Todos se revoltaram contra mim.
Alegaram que os deuses
estavam do lado deles.
E quando falharam,
tive que fazer uma escolha:
deixar passar essa heresia...
ou responder com uma minha.
O que isso significa?
Deseja me devolver a Kinzua?
Não há Kinzua.
Durante anos, mantivemos o poder com base
no capricho das máquinas abaixo de nós.
Quando escolhiam trabalhar,
éramos adorados.
Quando se recusavam, não éramos.
Eu não quero ser rainha
porque as máquinas funcionam.
Eu quero ser rainha porque eu sou.
Então agora a história será esta:
Os deuses levaram a barragem.
Eles a destruíram
em um acesso de raiva
e levaram com ela os verdadeiros hereges.
Os fracos, os egoístas, os atrasados.
Mas eles me deixaram.
Só eu.
Você a destruiu.
Aqueles soldados lá fora...
Por 20 anos, fizeram o que pediu
com a promessa de que um dia,
eles voltariam para suas casas,
suas famílias.
Por inúmeras batalhas...
e misérias e horrores,
foi isso que os sustentou.
E você tirou isso deles.
Eu fiz o que precisava ser feito.
Salvei nossa dinastia.
Você acha que eu vou lá fora
e dizer aos meus homens que suas famílias
foram mortas para salvar sua dinastia,
e eles irão aonde eu disser depois disso?
Seus homens?
Meus homens.
E acho que farão o que eu mandar...
porque eu sou a rainha deles.
Eu acho,
pela primeira vez em muito tempo...
que isso é algo que devemos reconsiderar.
Espere.
O quê?
Por que estamos parando?
Algo não está certo.
-O que está à frente?
-É uma passagem pela montanha.
-Existe outro caminho?
-Não, não que eu possa ver.
Paris.
Eu sinto coisas conflitantes.
Eu sonho com perigo.
Mas não sei exatamente onde está o perigo.
Talvez porque não exista.
Encontraremos outro caminho.
Perderemos dias.
-Encontraremos outro caminho.
-Não há nada aqui.
Kofun, diga a ele que não há nada aqui.
Pai, eu não vejo nada.
-Eu irei.
-Ei.
Kofun, onde está o Deus da Chama no céu?
Já passou por trás da montanha.
Por que o sol faz diferença?
Não faz. Só estou tentando descobrir
em quanto tempo vai escurecer
e você será completamente inútil.
Baba.
Armadilhas sonoras.
Aponte para elas.
Sim.
Vão.
Não se mexa.
Há um arco e flecha. Precisamos deles.
O que está fazendo?
Posso me mover em silêncio. Você não.
-Haniwa, não!
-Cessar fogo!
Você é Haniwa?
Sim.
E você que gritou...
qual o seu nome?
Kofun.
Filhos de Jerlamarel,
logo além dessas árvores há uma ponte.
Podem passar pela ponte
para entrar na Casa da Iluminação.
Há um curandeiro na Casa da Iluminação?
Você não pode passar.
Acabou de dizer que podíamos passar.
Somente os filhos de Jerlamarel
podem entrar na Casa da Iluminação.
Existe apenas uma regra, e é esta.
Diga a Jerlamarel que estamos aqui.
Ele vai entender.
Apenas Kofun e Haniwa podem atravessar.
Escute bem...
Garoto.
Existe apenas uma regra, e é esta.
Pode dizer a Jerlamarel
por que seu filho e filha vieram até aqui
apenas para voltarem!
Não vamos voltar.
Do que está falando?
Temos que voltar.
-Ela precisa de um curandeiro.
-Tem o papai e a Paris.
Ele pode levá-la a outra tribo.
Não vamos deixá-la aqui, Haniwa.
Ela não precisa de todos nós.
-Ficamos juntos.
-Kofun.
-Chega.
-Isso é loucura.
Chega.
Escute-me.
Haniwa, Kofun,
viajamos para muito longe,
a um custo muito alto, para voltar agora.
Tenho pensado muito sobre isso.
Eu nunca quis acreditar,
mas Paris está certa.
Toda criança acaba chegando a uma ponte
que deve atravessar sozinha.
Do que está falando?
No dia em que nasceram, estava em um muro
lutando para protegê-los,
e tenho feito isso
todos os dias desde então.
Isso é o que um pai faz
para proteger seus filhos.
Mas um pai também deve saber quando é
o momento de deixar seus filhos livres
para que encontrem o próprio caminho.
-E este é o momento.
-Não, isso não é verdade.
Isso não é verdade.
Haniwa, diga a ele que não é verdade.
É verdade, Kofun.
Você e eu vivemos
em um mundo diferente do que ele.
Sempre foi assim.
Nunca vamos realmente
entender um ao outro.
Ele nos trouxe aqui sabendo disso.
Por que faria isso?
Porque eu sou seu pai.
Papai.
Minha garotinha.
Você está errada.
Não vivemos em mundos diferentes.
Você e seu irmão
são o único mundo no qual vivo
desde o dia em que nasceram.
Meus filhos,
sou tão cego quanto qualquer um.
Mas vejo vocês dois.
Eu nunca vou parar de vê-los.
Mas eu estava certo.
Este dia chegou, e devem conhecer seu pai.
Papai, você é meu pai.
Eu te amo, garoto.
Vamos vê-lo novamente?
Sim.
Bow Lion.
Vai sentir como se fosse cócegas.
Sim.
Bom.
Lembrem-se de sua mãe sempre.
Protejam um ao outro a todo custo.
-Papai.
-Kofun, não. Pare.
Ele ficará sozinho.
A Maghra sempre estará com ele.
E agora vocês também estarão.
Eu estarei com ele.
Olhe para sua irmã.
Ela sabe.
Agora...
os dois me ouçam com atenção.
O dom da visão pode ser ofuscante.
Jerlamarel... é seu pai,
e ele tem a visão.
Mas ele não é um deus, e vocês também não.
Se vão construir este mundo...
lembrem-se de sua mãe.
E lembrem-se de Baba Voss,
que lhes ensinou todas as coisas.
E construam um novo mundo para aqueles
com a visão e também para os cegos.
Sem deuses! Vocês entenderam?
-Vocês me entenderam?
-Sim.
-Está bem.
Meus bebês.
Leiam os livros por mim.
Meu jovem.
Meu cajado.
Agora vão.
Vão agora antes que fique escuro demais
para enxergarem.
Não acredito que ele realmente nos deixou.
Fomos nós que fomos embora.
Tudo bem.
Estamos indo, só nós dois.
Haniwa e Kofun.
Você e eu juntos, irmãozinho.
Sempre, irmãzinha.
Você está pronto?
Não.
Nem eu.
Vamos.
Os enviou sozinhos.
Às vezes,
a melhor maneira de proteger seus filhos
é deixá-los acreditar que você parou.
A Maghra lhe disse isso?
Sim, ela disse.
O único lar que tenho
são aquelas crianças.
Não tenho para onde ir.
E você?
Então ficamos perto?
Sim.
Nós ficamos perto.
E agora?
Eu não sei.
Não consigo ver nada.
Tradução: Tabita Carvalho