Quer que eu volte para Kinzua?
Kinzua não existe.
Acha que direi aos meus homens
que suas famílias morreram
para salvar a sua dinastia?
Sou a rainha deles.
Acho que devemos reconsiderar isso.
Quero que vocês dois saibam
o que nos propusemos a saber.
Quero que saibam
pelo que tanto nos sacrificamos.
Que saibam
por que sacrifiquei minha esposa.
Algo está errado.
-Haniwa, não!
-Cessar fogo!
-Você é Haniwa?
-Sim.
-E você que gritou, qual o seu nome?
-Kofun.
Depois destas árvores há uma ponte.
Passem por esta ponte
para a Casa do Conhecimento.
Apenas os filhos de Jerlamarel
podem atravessar.
Nós dois juntos, irmãozinho.
O dia chegou,
e devem conhecer o seu pai.
Chet-chet!
Chet-chet-chet!
Haniwa, Kofun, estou feliz em vê-los.
Você é...
Sou Jerlamarel. O pai de vocês.
Quando soube que a rainha
e os caçadores acharam os Alkennys,
temi o pior.
Deixem-me vê-los.
Devem estar exaustos da viagem.
Venham. Vamos acomodá-los.
A Casa do Esclarecimento.
Nunca vi nada parecido.
Achei o local quase intacto.
Era uma prisão, foi construída pra durar.
Levei anos procurando peças
pra um gerador,
mas por causa dele temos eletricidade
para luz, água quente e aquecimento.
Todos estão loucos para vê-los.
Todos?
Sou eu.
Conheçam seus irmãos e irmãs.
Haniwa, Kofun, vocês chegaram.
Sou Oloman, irmão de vocês.
Esta é a Sheva.
-Estes são Nonni e Sammy.
-Bem-vindos.
Esta é a Sheena.
Bem-vindos.
É um prazer.
Estes dois monstrinhos
são Hayah e Hoveh.
Devem estar famintos. Vamos comer.
Pela comida que comemos
e pela família com quem comemos,
incluindo nossos novos irmão e irmã,
nós agradecemos.
Vamos começar.
Precisam descansar.
Haniwa, este é o seu quarto.
O do Kofun será aqui ao lado.
Aqui estão as coisas de vocês.
Esta é sua cama.
É uma pintura de Claude Monet.
Bom, não é a pintura verdadeira.
É uma reprodução.
É linda, não é?
É, sim.
Deixei o melhor por último.
Os chuveiros de vocês.
E nesta garrafa há sabão.
A água fica até quente.
É, lemos sobre isso nos livros.
Acho que vão achar melhor
do que só ler sobre eles.
Venha, Kofun. Vou mostrar seu quarto.
Querem que a gente durma nessas coisas?
Acho que sim.
Se somos uma família,
por que não dormimos juntos?
Estava pensando a mesma coisa.
Venha. Deite.
Fica quente sem nenhum fogo.
Sinto falta do pai.
Eu também.
Acha que vamos vê-lo de novo?
Eu não sei.
Deixamos ele sozinho...
depois de tudo que aconteceu com a mãe.
Não sei por que viemos aqui.
Ninguém fala com ela.
Ninguém chega perto.
Vigie-a como se sua vida dependesse disso.
Depende?
Sim.
Você estava certa.
Me avisou que, cedo ou tarde,
eu me arrependeria de apoiar
o reinado prolongado da sua irmã.
Mas acho que nem você poderia ter previsto
o quão certa estaria.
Cada um desses soldados perdeu um pai,
um filho, um irmão, uma esposa.
Qualquer um deles pode se tornar o líder
de um motim contra ela... ou contra nós.
Se descobrirem o que ela fez,
nada poderá impedir isso.
Se?
Como isso pode ser evitado?
Os únicos que sabem da história
são você, eu, seu bruxo
e a cúmplice da rainha,
que está sendo vigiada.
E a própria rainha.
Mais cedo ou mais tarde
seus homens vão querer ouvi-la.
Como evitamos
que a história seja revelada?
Ela não pode mais sair daquele lugar
como rainha.
O que isso significa?
Que só há duas saídas possíveis.
Ou ela sai de lá tendo abdicado
voluntariamente do trono,
abençoando a irmã como sucessora
e concordando em ser governada por ela...
ou simplesmente não sai mais de lá.
Ela nunca desistirá do trono,
não importa o que você diga.
Nada que eu diga vai poder persuadi-la.
Então, você terá que tentar.
Você apoia a princesa Maghra, não?
O caçador de bruxas
o confiou para me vigiar.
Imagino que tenha jurado lealdade
a ele ou a ela.
Imagino que a ela,
considerando o desprezo
que ele tem por você.
É melhor ficar quieta.
Ontem eu era propriedade
dos homens mais brutais do mundo.
Eu consentia porque era melhor
do que a alternativa...
até o momento que não era mais.
O que exatamente você deve a ela?
Sua lealdade, talvez.
Mas sua obediência?
Seu futuro? Sua vida?
Como é possível?
A rainha deixou claro o que eu ganho
se resolver este problema.
Vou deixar claro a você
o que você vai ganhar
se me ajudar a resolvê-lo.
É bom ser tenente de uma princesa,
mas é muito melhor ser tenente
de uma rainha.
O que é isto?
Leia.
Houve um tempo, antes de tudo isso,
em que você ainda conseguia ver a razão.
Me lembro dessa versão da minha irmã.
E estou aqui na esperança
de que ela ainda exista aí dentro.
E que aceite a realidade da situação dela
e faça a coisa sensata.
"Abdicar do trono."
Coloque seu selo. Endosse.
Leia aos homens agora mesmo.
E aceite a consequência de viver
sob meu comando como rainha.
Que sonho deve ter sido!
Entrar aqui pensando que eu realmente
faria isso por você.
Por mim?
Abdique. Não abdique.
Ofereço isso por misericórdia
e em nome da memória do nosso pai.
É sua escolha querer aceitar ou não.
Mas não é minha escolha, Maghra.
Sabe disso.
Não é algo que possa ser barganhado.
Que possa ser negociado sob coação
para salvar minha vida,
ou para dar um significado para a sua.
Só os deuses decidem o rei ou a rainha.
E, quando decidem,
a morte deve ser uma testemunha,
ou não há sucessão,
majestade, nem legitimidade.
Só uma mentira mesquinha
acordada por pessoas mesquinhas.
Se quer minha divindade,
um de vocês terá que ter a coragem
de me matar.
Lei de Deus,
voz de Deus, palavras de Deus.
É incrível como tudo isso se alinha
com qualquer coisa que você queira,
a qualquer momento.
É justo que você encontre seu fim
num lugar como este,
declarando que Deus está ao seu lado
enquanto o infortúnio lhe tira
toda e qualquer coisa
que você já tenha reivindicado,
uma por uma.
A oferta de abdicar está em pé.
Abdique, não abdique.
A escolha é só sua.
Conseguiram dormir?
Não muito.
Eu imagino.
Deixaram pra trás uma vida toda.
É normal estarem um pouco perdidos.
Mas prometo que o oposto disso é verdade.
Vocês estão em família.
Venham. Vou lhes mostrar o lugar.
Aqui é onde estudamos.
Um lápis?
Todos temos muito a aprender.
Certo?
E aqui está. A biblioteca.
Levei dez anos pra trazer
todos estes livros.
Ciências, matemática, medicina,
história, geografia,
engenharia, literatura.
Nossos ancestrais
foram muito meticulosos ao documentar
o conhecimento e as conquistas deles.
É quase como se soubessem
que precisaríamos deles.
Quero compartilhar muita coisa com vocês.
Esta benção que temos...
Esta benção às vezes parece
uma maldição, não é?
Todos os dias
vemos todo o potencial desperdiçado
no mundo e em nós mesmos.
E nos sentimos sós.
Sério?
Kofun, sabe o que quer dizer.
Tivemos que esconder de todos
tudo que podemos fazer.
Exatamente.
Passei quase toda a vida viajando,
procurando por outros como eu.
Atravessei o Trivantes
até o Ermo Ocidental.
E fui a oeste de Payan, até o Atlântico.
Não achei ninguém com visão.
Você viu o oceano?
Nadei nele.
Por que voltou?
Pra construir isto.
Uma cidadela de conhecimento
e um santuário onde pudéssemos
nos reunir em segurança e aprender.
Para educarmos a nós mesmos e a outros
sobre as ciências dos nossos antepassados.
Mas disse que não achou ninguém com visão.
Não achei. Então, fiz vocês.
Todos somos seus filhos?
São. Você, Kofun,
Oloman, Sheva.
Todos menos os menores.
São do Oloman.
E as mães deles?
Amam-nas como vocês amam a de vocês.
Ela sempre será bem-vinda aqui.
Nossa mãe está morta.
-O quê?
-Foi morta pelos caçadores de bruxas.
Sinto muito por ouvir isso.
Eu gostava muito dela.
Não tanto assim, deixou ela sozinha.
-Kofun.
-Grávida de você.
Nos deixou sozinhos nossa vida toda.
Não queria nos conhecer?
Saber quem nós éramos? Como éramos?
Tem o direito de estar chateado.
É verdade que eu me arrependo
de como lidei com algumas coisas.
Eu era jovem. Imprudente.
Ser escolhido não me faz ser perfeito.
Longe disso.
Mas fui escolhido, Kofun.
Deve entender isso.
Um bebê com visão, com pais cegos.
Nasci para ser uma ponte
entre este mundo sombrio
e um melhor, que virá.
Recebemos uma missão divina.
E seremos lembrados.
Nossos nomes serão falados
pelo resto da história da humanidade.
Venham. Mostrarei o gerador a vocês.
O que está fazendo?
Ele nem se importou com a morte da mãe.
Claro que se importou.
Ele ficou chateado,
mas ela não era esposa dele.
Não, só carregou os filhos dele.
Nos carregou, Kofun.
Acho que você não está sendo justo.
O quê? Ele acredita que somos escolhidos
para levar luz ao mundo?
Escolhidos.
Que nascemos.
Chame como quiser. Só sei
que sempre vivemos com medo até agora.
Caçados por pessoas
que deveriam nos temer.
Você quer ser temida?
Prefiro isso do que ser queimada
como bruxa.
Prontos?
É carvão?
É, temos nossa própria mina
além da cerca.
Há muito carvão em Payan.
É assim que acendem as luzes?
É. Vou mostrar.
Oloman.
Bom dia.
A queima do carvão na caldeira
cria vapor sob pressão.
Ele flui pelas turbinas,
que fazem o gerador produzir eletricidade.
Construiu isso sozinho?
É. Reconstruí.
Mas o Oloman é que aprendeu mesmo
como funciona.
Adicionei isto.
Válvula de liberação de pressão.
É preciso controlar a pressão,
senão haverá muita ou quase nada.
E aí, nada de energia.
Imaginem o que podemos conquistar
quando formos mais.
Poderemos iluminar cidades inteiras.
O que pessoas cegas farão com tanta luz?
As cidades serão para quem vê.
Somos em dez. E o resto das pessoas?
Planeja deixá-las pra trás?
É claro que não, Kofun.
Mas não se engane,
pela ordem natural das coisas,
os cegos são as aberrações, não nós.
E logo eles virão até nós,
pedindo para terem filhos que veem.
E que serão educados num lugar como este.
E, no futuro, em outros lugares como este.
Deus, a natureza, como quiser chamar,
optou por restabelecer
a visão da humanidade.
E essa responsabilidade foi dada a nós.
-Obrigado, Oloman.
-Sim, senhor.
Kofun.
Sei que pode levar um tempo
pra se acostumar com o Jerlamarel.
Ele acha que é um tipo de deus?
Que todos somos?
Não deuses, mas os primeiros
de uma nova linhagem.
Que nos ajudará a alcançar
nosso verdadeiro potencial
após vivermos por 500 anos
como animais assustados no escuro.
Animais assustados?
Espero que você conheça
meu verdadeiro pai.
Eu entendo, Kofun.
Não foi fácil quando cheguei aqui.
Você não percebe que, mesmo que enxergue,
viveu no escuro durante toda a vida.
Dê um tempo.
Ele não nos criou,
mas nos fez com um propósito.
-Trazer a luz de volta ao mundo.
-Isso mesmo.
Pode começar pegando esta pá.
Os caçadores de bruxas mataram seu povo.
Nós lamentamos por eles.
Os Valeyas também conheceram a dor
das almas deles.
Mas meu povo teme que vocês trarão
Tamacti Jun até nós.
Nossa menina está ferida
e precisando de curandeiros.
Não vai durar nem um dia na floresta.
Vai negar recebê-la?
Podem deixar a menina.
Mas vocês dois devem concordar
em ir para longe.
Tem minha palavra.
Coragem, Bow Lion.
Aonde vocês vão?
Só o Deus da Chama sabe.
Mas os Valeyas serão bons pra você.
Deve criar uma vida aqui.
Não há nada pra você lá fora, Bow Lion.
Sua mãe está no seu espírito.
Sonho uma vida longa pra você,
minha querida.
Com muitas jornadas pela frente.
-Chet-chet.
-Chet-chet-chet.
Minha leoa corajosa.
Estou com o Baba.
Nunca a esqueceremos, Bow.
É só nós dois agora, seu grandão.
Que deus você irritou pra merecer isto?
Minha mãe me ensinou que dias tristes
não duram mais do que dias felizes.
Ela era uma pressagiadora?
Não. Gostava de ficar bêbada.
Mas isso não torna a lição menos valiosa.
Está ficando frio.
Vamos fazer uma fogueira.
Vou achar algo pra matar.
Coronel. Que surpresa!
É?
Achei que estaria me esperando
após a chegada dos filhos de Baba Voss.
Até me preocupei por não ter me contatado,
como prometeu ao general.
Achou que meus arqueiros não avisariam?
Eu ia contatá-lo.
As coisas andaram agitadas aqui.
Cá estamos. Onde estão meus prisioneiros?
Por que o general está tão obcecado
por estas crianças em particular?
Meu trabalho é seguir as ordens dele,
não questioná-lo e nem entendê-lo.
Talvez deva considerar isso.
Diferente de você, não trabalho
para o general. Somos parceiros.
Diga isso a si mesmo, se ajuda.
Tem certeza absoluta que são os filhos
de Baba Voss que vamos levar?
É uma longa viagem ao Trivantes
e não queremos nenhum erro.
Vai levar a filha dele, Haniwa.
-E o filho?
-Não.
Teremos um problema?
Sem problemas. Desde que o menino fique.
Devo lembrá-lo de que minha família e eu
estamos armados e em maior número?
Bom, acho que a menina vai ser suficiente.
Kofun?
Não precisa se esconder.
Estão falando de nós. Por quê?
O quê?
Haniwa!
Kofun!
Baba!
Abram a porta!
Socorro!
Deixem-me sair!
Haniwa! Não!
Abram a porta!
Vai.
Ande.
Você está bem?
Ela era minha filha. Sua irmã.
Eu... Não vi outra saída.
É uma pena. Ela tinha muito potencial.
E o Kofun?
O que ele viu?
O suficiente.
Esperei tanto por esses dois.
É muito desagradável.
Você fez o que pôde.
Não o bastante.
Mais do que ela teria feito por você,
se fosse o contrário.
Tem certeza disso?
Tenho. Muita.
E, talvez não neste momento,
mas lá no fundo, você também tem.
A culpa não é sua.
E seu pai concordaria.
Serei rápido.
Caçador de Bruxas?
Desde que me lembro,
você sempre esteve presente na minha vida.
É quase inconcebível
não ter seus conselhos
em qualquer futuro que eu tenha.
Fiz algumas observações.
Supondo que minha irmã as abençoe,
lerei para as tropas
para começar a transição.
Minha abdicação.
Pare! O que está fazendo?
Saia de perto dele!
Tamacti Jun.
O que você fez?
Obrigada pelo seu serviço.
Sibeth, não!
O que você fez?
Maghra, quando um cão morde,
não interessa quão leal ele era
ou se você gosta dele, ele deve ser morto.
-Você nos matou.
-Dificilmente.
Quando o exército dele descobrir...
Não. Não é dele.
Ele só pegou emprestado.
Eles ouvirão a verdade,
que a culpa pelas minhas feridas
era muito grande para ele aguentar.
Ele tirou a própria vida
de acordo com a Velha Tradição.
Um servo leal até o fim.
Mas, se contarmos histórias conflitantes,
ofuscará essa verdade.
A confusão se estabeleceria
e nós seríamos mortas.
Ou saímos daqui juntas
e entregamos a mensagem, em que explicarei
que, nesse momento de crise, vou liderar
os soldados junto com minha irmã.
Pela primeira vez,
reinarei tendo o conselho dela.
Não tenha medo.
Estou aqui.
Estou bem aqui.
Muita coisa vai mudar.
Soltem-me! Larguem-me!
Acalme-se, Kofun.
O que fez com minha irmã?
Sua irmã está bem.
Deu ela aos Trivantianos!
Eles não são os monstros
que o ensinaram a temer.
Sem minha parceria com eles,
este lugar, minha família...
a rainha já teria acabado com tudo.
Com nossa visão e o exército trivantiano,
podemos vencer a rainha
de uma vez por todas.
Pode levar anos,
mas logo vamos controlar
o exército mais poderoso do continente.
Não seremos mais caçados como cães,
mas vistos como deuses.
Mas será preciso um sacrifício.
Kofun, meu filho. Eu...
Não sou seu filho, seu louco desgraçado!
Cale sua boca.
Você não merece a benção que recebeu.
Leve-o até os fundos.
Não quero que as crianças vejam.
Sinto muito.
Você será levado até as imediações
e poderá ir embora.
E a minha irmã?
Leve todos pra baixo
e arrumem a despensa.
Espere meu sinal.
Não quero que as crianças o ouçam.
Pai, à direita.
À sua esquerda!
Na cerca!
-Chegamos?
-Chegamos.
Jerlamarel!
Onde está você?
Está se escondendo de mim?
Está me vendo?
Eu sinto seu cheiro.
Se escondendo na sujeira como um rato.
Esta é sua Casa do Esclarecimento?
Não há árvores.
Nem ar.
Só o fedor de coisas apodrecendo.
Sua visão e conhecimento são uma doença
que erradicaram toda sua gente.
Mas vocês não sentem nada.
São tolos, não sabem de nada.
Venha e lute comigo como um homem,
seu covarde.
Baba Voss. Não precisa ser assim.
Você deu minha garotinha aos Trivantianos.
Não é minha culpa. É sua.
O general só quis ela
porque acha que é sua filha.
Que general?
Edo Voss.
Edo.
Seu irmão.
E você a deu pra ele?
Não tive escolha.
Que tipo de homem espera 17 anos
para conhecer os filhos e os trai?
Estou lutando por toda a raça humana!
Sacrifícios devem ser feitos!
Você machucou meus filhos!
Não são seus filhos.
Foram criados para cumprir um destino
que você não poderia entender.
É mesmo?
Vou arrancar a sua cabeça!
Não, não vai.
Seu desgraçado.
Não pode achar que pode me derrotar.
É, sou idiota assim mesmo.
Onde está você? Covarde.
É uma arma dos antigos.
Mais eficiente que flechas e espadas.
Sei o que é uma pistola.
É uma arma de homens covardes.
Não pode vencer, Baba Voss.
Você vive num mundo de escuridão eterna.
Eu pertenço a um futuro em que você
e sua espécie serão esquecidos pra sempre.
Ah, não. Agora você está no meu mundo.
Onde está você?
Em todo lugar.
Ninguém sai até eu voltar.
Sinto o cheiro do seu sangue.
É?
E do seu medo.
E quanto ao seu?
Vou fazê-lo sangrar até morrer.
Bem devagar.
Para que sinta a vida
sendo drenada de você.
A morte de um covarde.
Lenta e úmida.
Chet-chet.
Olhe pra mim.
Você fez isso.
Espere.
Por favor, não faça isso!
Kofun?
Sim.
Você está bem?
Não, não estou.
O Caçador de Bruxas morreu!
Ele era o último!
Um soldado com a honra de reconhecer
que, por ter falhado
com sua rainha, seu reino,
seus deuses e com si mesmo...
não tinha outra escolha
além de ter a morte de um soldado,
que exige uma libertação
na maneira tradicional.
Um herói até o fim.
Que nos deixa com a responsabilidade
de honrar seu sacrifício nobre.
Nós avançamos.
Vamos construir um novo mundo.
Um mundo sem sofrimento.
Um mundo sem miséria.
-Um mundo sem...
-Um mundo sem medo.
Um mundo sem ódio.
Um mundo sem superstição.
Um novo caminho, como nenhum outro
que já tenhamos percorrido.
E, neste novo mundo que o sacrifício
de Tamacti Jun tornou possível,
não haverá necessidade
de caçadores de bruxas.
Sargento, vamos para a Estrada de Lavanda.
Interessante.
Um mundo sem caçadores de bruxas
seria um mundo sem bruxas.
Vamos achar minha família.
Isso é inegociável.
E, quando acharmos, não serão tachados
de fugitivos pelo nosso exército.
"Nosso" exército?
Não é?
O caminho à frente nos leva
a um mundo que vê.
Acho que precisarei de um rei que vê
neste mundo. Para me dar filhos que veem.
Como já fui rejeitada uma vez
por Jerlamarel,
pode imaginar por que ele não é candidato.
O que está sugerindo?
Fale-me sobre seu filho.
Chet-chet.
O que você vê, filho?
Torres de osso divino.
Mais do que já vi em toda a vida.
Há fumaça.
Paris.
Ela está aqui.
Vamos pegar sua irmã.
Legendas: Juliana Gallo