Alkenny. Este é o nosso lar.
Somos um só e lutamos como um só.
Saiam da muralha!
No final do inverno,
uma mulher apareceu na nossa aldeia.
Estava grávida de três meses.
Nunca disse quem era o pai do bebê.
Jerlamarel.
O herege que procuram.
Os Caçadores de Bruxas vêm aí.
- Estamos encurralados.
- Não estamos.
Existe outra saída da montanha.
Jerlamarel não apenas vive.
Ele passou sua vida adiante.
Encontre os filhos dele
e traga-os para mim.
Chet-chet!
Chet-chet-chet!
Chorem. Por favor, estejam vivos.
Ei! Não!
Ei, olhe para mim!
Olhe aqui!
Olhe para...
Ei, lute comigo!
Lute comigo!
Quem está aí? Responda, quem é?
Meus filhos estão em boas mãos.
Jerlamarel...
é você?
Sim.
Veio para levá-los?
Não. Sou um fugitivo.
Tenho afazeres longe daqui.
Estarão mais seguros com você.
Fiquei por perto para garantir
que achassem o santuário.
E para matar os ursos no vale.
Acho que esse é o último.
Eles são uma dádiva.
Cuide bem deles.
Pode me dar a mão?
O que é isso?
No santuário, ao lado da cachoeira,
há uma caverna.
Escale-a. Vai encontrar uma caixa.
Eu lhe dei a chave para abri-la.
Fale com Paris.
Diga a ela que tudo na caixa
é das crianças.
Abra quando completarem 12 verões.
O bastante para entender que há nela.
O que há nela?
Conhecimento.
Para começar um novo mundo.
Melhor que o dos nossos ancestrais.
Um dia, vamos ficar juntos.
Chame-os de Haniwa e Kofun.
Assim vou reconhecê-los ao vê-los.
Quando eles devem vê-lo?
As respostas estão na caixa.
Espere. Jerlamarel.
Jerlamarel!
Jerlamarel.
Acabei de ouvir Baba Voss chamar a bruxa.
Isso não a incomoda?
- Não existem leis neste lugar?
- Estamos longe da lei aqui.
Baba Voss é o líder. Não o ofendemos.
Baba Voss não é a lei.
Deus é a lei.
Talvez estejamos longe de Deus também.
Foram Baba Voss e Paris
que condenaram minha mãe...
sua própria irmã, à fogueira.
Por quê?
Por questionar se era sábio
deixar um homem como ele,
um estranho que não fala de seu passado,
cuidar da aldeia?
Eles a queimaram
porque temiam que ela tivesse razão.
Deus não perde essas coisas de vista.
E mesmo se perdesse...
eu nunca perderei.
Onde esteve?
Baba Voss?
O que aconteceu?
Apenas a verdade.
Sente-se, meu amor.
Por quê?
Porque Jerlamarel... aconteceu.
Diz que a encontraremos
no fim do tronco caído.
Apenas ouvi histórias.
Nem imaginava que tínhamos
uma sombra entre nós.
Por isso são sombras.
Ninguém sabe quem são.
Mas Alkenny sempre teve uma Sombra.
Deixei um bilhete no altar para ela
e ao voltar, tinha sumido.
Ela virá.
Como saberá quando chegar?
Não sei. Nunca fiz isso.
Imagino que se apresentará.
Por que fica dizendo "ela"?
Porque são sempre mulheres.
Homens são muito desajeitados.
Quem acha que é, então?
Provavelmente alguém do nosso cotidiano.
Alguém com o poder de se esconder.
Ninguém pode ser e não ser ao mesmo tempo.
Ela só se move quando nos movemos.
Nem ayuras podem ouvi-la.
Ela se desfaz dos pensamentos.
Nem os presságios a pressentem.
Ela está em outro lugar, indetectável.
Os cães até pensam que são pedra.
Ela está aqui.
Sombra...
eu a saúdo.
Sombra, preciso que sonde alguém,
alguém do vilarejo,
e conte tudo que ouvir.
Ela só responderá se você se submeter.
Não se mova.
Sombra, fará como pedi?
Isso é um sim?
Dois para "sim", um para "não". Certo?
Sombra, a pessoa é Paris.
Achamos que é uma bruxa.
Precisamos de provas.
Pode seguir uma bruxa?
Sombra, pode seguir uma bruxa?
Como devemos te pagar?
Sombra?
Ele disse "novo mundo"?
Com um novo mundo,
talvez o antigo seja destruído.
É só uma caixa, meu amor.
O que é?
É para as crianças. Pode ser um brinquedo.
Não. Terá um sentido.
Há um sentido em tudo que ele faz.
Um sentido que jamais entenderei.
Sou bom para cuidar, não para entender.
Baba Voss, prefiro um homem
que possa cuidar de mim
a um que me entenda.
Paris?
Sim.
Seu marido me chamou.
Jerlamarel disse que precisamos dela.
Venha.
O que há na caixa?
Essa mensagem diz que precisamos
deixar o que fica em cima, em cima,
e que o que fica embaixo, embaixo.
Faremos um mundo com casca de árvore?
O cheiro também não traz visões.
Tem várias como esse.
Paris.
O quê? Sabe o que são?
Sim.
São... livros.
O que são livros?
Minha avó me contou histórias
que sua trisavó contava a ela.
Sonhávamos com eles juntas.
Livros são sagrados.
São silenciosos,
mas falam direto à imaginação.
Pode queimá-los,
mas são mais poderosos que o fogo.
Todo o conhecimento dos antigos
é colocado neles.
Segredos da era da visão.
Minha trisavó tinha seus próprios livros.
Mas os Caçadores de Bruxas os queimaram.
Achei que todos os livros
haviam sido queimados.
Jerlamarel mandou esperarmos 12 verões
para dá-los às crianças.
Ele deve acreditar que elas herdaram
sua habilidade de ouvir o silêncio.
Ele acredita, mas nem por isso é verdade.
Meus bebês não são amaldiçoados.
Amaldiçoados?
Estamos aqui, sozinhos,
numa aldeia dominada pela superstição.
Talvez as crianças não fiquem para sempre.
O que quer dizer?
O que, Paris?
Até termos certeza
de que elas têm essa habilidade,
não podemos discordar entre nós.
Precisamos enterrá-los
como preciosas sementes.
São um presente de Jerlamarel.
E os presentes dele sempre são bons.
Você discorda, Maghra?
Baba Voss...
enterre-os perto da árvore de jacinto.
E por 12 verões,
não diremos uma só palavra a respeito.
Não estamos sozinhos.
Sombra?
Sombra.
Recebi seu recado.
Estou aqui.
Você está aí?
Sombra?
Ela não falou.
Ela atou o que ouviu.
Três estavam presentes.
Baba Voss, Paris e Maghra.
Falavam dos bebês.
E da bruxa?
Dos bebês.
Eles choramingam,
mamam, arrulham, nada mais.
Foi o que ela disse.
A Sombra mente.
Talvez você esteja certa.
Talvez ela me não responda.
Mas eu avisarei de uma bruxa...
e os Caçadores interrogarão...
Avisar? Como vai avisar?
Uma mensagem.
Ela descerá o rio por uma dezena de vales.
Quem sabe a encontrem.
Um castor a encontrará.
Farei isso duas vezes ao dia.
Três vezes ao dia.
E, um dia,
nossas preces serão atendidas.
Existem muitos vales e rios.
Vai demorar anos.
Talvez.
Mas teremos esperança.
Segurem!
Meu amigo.
Eu sabia que o encontraria sozinho aqui.
Como vão as coisas?
Está tudo bem.
Que bom.
E você?
Tudo está bem com você também?
Quer mesmo saber?
É claro.
As coisas não vão muito bem.
Não estou conseguindo dormir.
É uma pena.
Sabe, ouço coisas durante o dia
que me tiram o sono.
Que tipo de coisas?
Sinto muita suspeita ao meu redor.
Temo que alguém possa ter chegado
ao extremo de espionar a mim,
às pessoas próximas a mim,
dentro da minha própria casa.
Isso é muito improvável.
Não é segredo que você e sua tia
se ressentem de mim e da minha família.
Achei que se houver algum equivocado
que queira me provocar,
você, dentre todos, saberia quem é.
Mas não sabe, não é?
Não, eu não sei.
Ótimo. Muito bem.
Quero que se lembre, eu sou a lei aqui.
Qualquer pessoa pode vir até mim
e me dizer o que pensa,
e se me encarar ao falar,
encontrará apenas um homem bom e justo.
O homem que eu sou agora.
Mas, se eu ouvir sussurros no vento
e precisar descobrir de quem são,
então ela ou ele pode encontrar
o homem que eu era,
um homem que gosta de sangue e terror.
Se alguém tem algo a dizer,
por favor, Gether Bax,
mande me procurar e dizer...
antes que eu o encontre.
Ouçam!
Vocês falharam em me dar
a informação que eu pedi.
E perderam as suas casas.
Falem agora
e talvez não percam suas vidas também.
Digam-me o que sabem sobre o herege
e demônio chamado Jerlamarel.
Digam-me o que sabem sobre os filhos dele.
Nós... não ouvimos nada.
Eu imploro, deixem-nos em paz.
Se não ouviram nada,
seus ouvidos não me servem de nada.
Mensageiro!
Mensagem para a rainha.
"Estamos vasculhando as montanhas
no Túmulo do Sol há meses.
Sempre oramos pela orientação divina,
mas não obtivemos nenhuma palavra,
cheiro, marca, nem esperança.
Mas as aldeias do Túmulo do Sol
são dispersas.
Há muitas montanhas e platôs perdidos.
As pessoas temem ursos e leões
e permanecem dentro de suas defesas.
Então, é com pesar
que agora busco suas instruções.
Minha missão acabou?
Eu acho que agora é inútil.
Humildemente,
peço permissão para voltar a Payan.
Seu servo sempre dedicado, Tamacti Jun."
Posso ler a mensagem?
- Eu a li integralmente.
- Dê a mim.
Tenho dedos bem sensíveis.
Pode ter deixado passar algo.
O primeiro trecho é de Tamacti Jun.
O segundo trecho não é.
Tamacti Jun nunca é humilde,
nunca é servil,
e por um acordo secreto entre nós,
sempre ata um coração
para evitar falsificação,
e isto, meu Santo Lorde Sak,
é uma falsificação.
É falso. Você foi enviado. Ajoelhe.
- Majestade...
- Mandei ajoelhar!
Tamacti Jun é o cobrador de impostos
e Caçador de Bruxas real.
Foi contratado para servir
por 20 verões e servirá pelos 20.
E a cada dia de serviço,
ele vai caçar Jermalarel.
Pois o ódio e a vingança
são os dois cavalos selvagens que o movem.
Quem o enviou para mentir?
Outros, que estão preocupados.
Que outros?
Outros que desejam
fazê-la ver a razão, Majestade.
Majestade,
o herege Jerlamarel está perdido.
Temos problemas aqui.
O poder sagrado se esgota.
As rachaduras da muralha eterna
vazam água
e o nível está subindo.
Os deuses agora cantam
com apenas duas vozes.
O povo questiona o seu poder.
Precisa do seu exército aqui, Majestade.
Quem falsificou os nós?
Lorde Carne.
Lady Zee.
Quem mais?
Ninguém.
Sufoque em suas mentiras.
Eu desejo orar.
Jerlamarel, meu único amor verdadeiro.
Já oramos juntos assim.
Já conversamos sem palavras,
mas você não fala mais comigo.
Então falarei com você em oração.
Jerlamarel, volte para casa em paz.
Chegue antes do que os perseguem.
Eu perdoarei seus pecados.
Volte e me dê filhos com o poder,
o seu poder.
Proclamarei a Visão heresia.
Renunciarei aos deuses.
Nossos filhos serão os deuses.
E eu serei o Deus
que você rejeitou um dia.
Para todo o sempre.
Contemplem...
Lord Carne e Lady Zee...
que eu julgava fiéis a mim.
Por favor, Majestade!
Eu os declaro culpados
de traição e falsificação.
Nós só falamos a verdade.
A verdade que todos sabem.
Ela só pensa no Jerlamarel,
quando aqui, em casa,
os motores se quebram e a água sobe.
Ela não é uma deu...
É verdade.
Minha batalha para salvar suas vidas
e para salvar
a sagrada cidade de Payan é difícil.
Mas eu luto porque esse é o dever
da minha linhagem.
Como Deus me instrui,
eu sou uma deusa até onde ele permite.
Então, como as mãos Dele na Terra,
eu contenho a destruição,
aqueço o inverno, refresco o Verão,
lanço magia em nossas cercas
contra leões e ursos
que destruiriam seus filhos...
mesmo de barriga cheia.
Mas a minha maior batalha é contra a luz,
um poder que coloca
o homem acima de Deus...
um poder que, mais uma vez,
colocaria rédeas e correntes
num mundo restaurado.
Nossos exércitos estão em campo,
combatendo esses demônios da luz.
Deveríamos honrá-los.
Não sussurrar pelas costas deles.
Falar contra mim
é acelerar o retorno da luz
e da destruição.
Não pode ser perdoado.
Com pesar, velhos amigos...
vão.
Nós somos Payan
Nós somos sagrados
Nós somos escolhidos
- Nós somos, nós somos, nós somos
Nós somos Payan
Nós somos sagrados
Nós somos escolhidos
- Nós somos
TRÊS ANOS DEPOIS
Eu trouxe frutas para os bebês.
Marghra...
- O ar que eu sinto...
- Sim.
Sim, você sente.
Sente tristeza e alegria em algum lugar,
talvez, mas principalmente tristeza.
Pegue.
O brinquedo deles.
Coloque em qualquer lugar,
onde quiser, em silêncio.
Kaniwa, Kofun,
onde está o brinquedo de vocês?
Vão achar o brinquedo.
Pegaram?
Boa menina.
Agora dê para a tia Paris.
Vão brincar.
E se eu cobrir os olhos deles,
não conseguem mais fazer isso.
Eu sei há muito tempo. E eu...
eu fingi que não sabia.
E agora é uma certeza.
Para quem?
Baba!
Venham, meus amores. Venham.
Podem ir brincar lá fora.
Eu já vou.
Eu sei desde que Haniwa agarrou minha mão
e me disse que o sol tinha uma irmã
que sai à noite para brincar.
Eu sei.
Então o que Jerlamarel
disse a você era verdade. Baba Voss.
Esses gêmeos
são o início de um novo mundo.
Por mim, contamos a verdade.
Eles são meus bebês.
Souter Bax e Gether Bax
já dizem que somos bruxos.
Eles têm cada vez mais amigos.
Por mim, escondemos a verdade.
Jerlamarel disse 12 verões.
Não diremos nada até lá.
E até lá, eles viverão de olhos fechados.
Era uma vez
quatro irmãos e irmãs
vivendo felizes em uma aldeia
igualzinha à nossa.
Todos trabalhavam juntos todos os dias.
Um fazia o perfume mais agradável.
Outro fazia os bolos mais doces.
Outro tocava a música mais requintada.
E o quarto tecia com a seda
lençóis e vestidos
que davam a sensação de neve morna.
Todos trabalhavam contentes,
juntos, todo dia,
e nunca brigavam.
Mas então, um dia,
chegou um rapaz dizendo
que era seu irmão mais velho, perdido.
Quando as irmãs e irmãos
perguntaram o que ele fazia,
ele disse
que contava a verdade às pessoas.
"Que verdade?" eles perguntaram.
"Bem," ele respondeu...
"eu poderia dizer que um de vocês
é muito lindo...
um é bonitinho, o outro é normal...
e um de vocês é muito feio."
Ficaram muito confusos
com as palavras dele,
porque, se vocês ainda não adivinharam,
os nomes desses irmãos e irmãs
eram Olfato, Paladar,
Audição e Tato.
E não havia "feio" ou "bonito"
no mundo deles.
"Mas qual de nós é qual?"
perguntaram ao irmão deles.
"Bem, se não têm como saber,
não deviam se preocupar," ele respondeu.
E, dizendo isso, ele saiu andando.
"Qual é o seu nome?" gritaram para ele.
"Meu nome é Visão", ele respondeu.
E, assim, ele foi embora
e os deixou sozinhos pensando.
Logo a família começou a brigar
sobre qual deles era belo
e qual deles era feio.
Cada um deles passou tanto tempo
pensando sobre o que Visão dissera,
que o perfume perdeu o aroma...
os bolos perderam o sabor,
a música perdeu toda a harmonia,
e seda puiu e rasgou.
Por fim, um dia,
eles se entenderam de novo...
e decidiram esquecer
o que Visão dissera a eles.
Porque, antes de ele chegar,
todos estavam perfeitamente contentes.
E logo, eles estavam contentes de novo.
Porque decidiram que só quatro bastavam.
E todos viveram felizes para sempre.
Oi.
Olá.
Eu trouxe um presente
para os gêmeos repartirem
no aniversário deles amanhã.
Não fala nisso desde que o rio degelou.
Em quê?
Estávamos esperando por este dia.
Doze anos, Maghra.
É claro, você é livre
para fazer o que quiser.
Que gentileza a sua, Paris.
Se acha que eles ainda são muito jovens,
quanto tempo vai esperar?
Baba Voss e eu tomamos uma decisão.
O que está enterrado
permanece enterrado... para sempre.
Essa é a sua escolha?
É a nossa escolha.
Nada fica entre nós, Paris, nem você.
Então vão andar por aí
de olhos fechados e vão crescer,
viver, morrer aqui.
- E só aqui.
- Viver!
É isso que importa. Não é Paris?
É isso que eu quero, que eles vivam.
Se o segredo deles escapar,
se algo naquela caixa os denunciar,
se qualquer coisa acontecer,
e mil outros "se",
eles queimarão.
Se os livros disserem
para deixarem a aldeia
e eles virarem comida de leões e ursos,
eles vão morrer.
E ao morrer,
seus olhos se fecham para sempre.
Um dia, alguém nos encontrará,
e a eles também.
Eles precisam estar preparados.
- Chega!
- Não chega, não!
Esta vida não é o bastante.
Sua desculpa não é o bastante.
Eu não preciso te dar nenhuma desculpa.
E o Jerlamarel?
Jerlamarel? Ele não criou essas crianças.
Não baixou suas febres.
Ele não os embalou com amor
porque estava longe, vagando.
A sua voz.
Você o odeia.
Por quê?
Maghra?
E por que está descontando
o seu ódio neles?
Mamãe!
Vá embora, Paris.
Quero ficar com meus filhos.
Paris.
Ei, entrem. Sentem-se aqui.
Meus bebês.
Meus grandões, feliz aniversário.
Vocês fazem 12 anos hoje.
Nossa.
Por 12 anos vocês guardaram um segredo.
E o guardaram muito bem.
Será que podem guardar mais um?
O que é?
É só para vocês.
É o maior presente de aniversário
de todos os tempos.
O que é isso?
São livros.
Achamos que são livros.
Aqui estão as instruções que vão ajudá-los
a ouvir o que os livros dizem.
Instruções de quem?
Do seu pai.
O que o papai sabe sobre isso?
Não.
Do seu verdadeiro pai.
O quê?
Eu só sei o que sua mãe me contou.
Esperava que ela lhes contasse.
Nós já temos pai.
Eu sei, e ele os ama muito, Kofun.
Haniwa...
também existe um homem...
que resgatou a sua mãe em uma nevasca.
É a história que ela contou.
Ela estava perdida e ele a salvou.
E ele ficou com ela.
E quando ela chegou à nossa aldeia,
vocês dois, gêmeos,
já estavam dentro dela.
- O nome dele é Jerlamarel.
- Não.
- Espere, Haniwa.
- Kofun.
Ele não pode contar a ninguém.
Aqui. Pegue a mensagem e leia.
Você é corajosa. Vá.
Talvez sejamos bruxos.
Talvez as histórias sobre a visão
sejam verdade.
Não.
Eu tenho a verdade em minhas mãos.
Logo eu saberei, e você não.
Vá em frente.
"Há muito tempo,
quase todos os humanos
tinham o poder que vocês têm.
Os seres humanos usaram esse poder
e o poder de suas mentes
para conquistar o mundo.
Construíram máquinas voadoras,
máquinas que falavam
a grandes distâncias.
Até mesmo deixaram
a Terra em naves gigantes.
O poder deles era tanto que começaram
a sobrepujar a Terra e a destruí-la.
Alguns dizem que Deus tirou sua visão
para salvar a Terra da destruição.
Mas, depois de tantos anos,
o dom da luz está sendo restaurado,
concedido apenas aos escolhidos,
com instrução de reconstruir o mundo.
Eu sou seu pai.
E eu transmiti essa dádiva a vocês.
O seu dever é fazer uso dela.
Aprendam com os livros que deixei.
Eu os escolhi com cuidado.
Também deixei instruções
de aonde vocês devem ir
quando se sentirem fortes
para deixar sua aldeia.
Quando vocês vierem, eu estarei esperando.
Juntos, nós vamos recomeçar o mundo.
Com todo o meu amor, seu pai amoroso...
Jerlamarel."
O que faremos?
Você abriu a caixa.
Eu abri, Baba Voss.
Sem permissão.
Jerlamarel salvou as vidas deles
de um urso, e a sua também.
Ele construiu uma ponte.
E levou nossa tribo à segurança.
E ele só lhe fez um pedido:
"Deixe-os aprender."
Deixe-os descobrir a verdade.
Então deixe-os escolher.
Maghra queimará os livros.
- Não conte a ela.
- Quer que eu minta?
Durante anos, você disse aos gêmeos
que era o pai deles, por bondade.
Agora, você precisa ser bom para Maghra.
Silêncio não é mentira.
Eu os ouvi falando em partir.
Você sabe que devem partir um dia.
- E quando forem...
- Não.
Quando eles forem,
os livros lhes terão dado conhecimento.
Baba Voss, você é um bom homem.
- Mas nem sempre foi assim.
- Chega.
Só porque nos escondemos aqui,
não significa que o mundo mudou.
Mas os gêmeos, Baba, podem ser a mudança.
São a esperança, Baba.
Pense nas coisas que presenciou.
Pense nas coisas que fez.
Retribua ao mundo, Baba.
Silêncio não é mentira.
Baba?
Não desperdice lenha. Eu vou te aquecer.
Você está bem?
Sim. Está tudo bem.
Venha para a cama.
Qual você pegou?
O SOL É PARA TODOS
E você?
Legendas: Priscilla Rother