Chet-chet!
Chet-chet-chet!
DEPOIS DA EPIDEMIA
DE UM VÍRUS MORTAL NO SÉCULO 21,
A POPULAÇÃO HUMANA NA TERRA
FOI REDUZIDA A MENOS DE DOIS MILHÕES.
TODOS OS HUMANOS SOBREVIVENTES
FICARAM CEGOS.
AGORA, SÉCULOS DEPOIS,
A IDEIA DE VISÃO É APENAS UM MITO.
ATÉ MESMO FALAR NELA
É CONSIDERADO HERESIA.
ALKENNY
LIMITE DO REINO DE PAYAN
Acalme-se.
-Paris.
-Estou aqui. O Deus da Chama está subindo.
Um parto abençoado pela manhã.
Sinto água. Venha.
Onde você estava?
Eu me atrasei.
Minha bolsa rompeu.
Agora vou cantar
para chamar seu bebê ao mundo.
Encontre o caminho, criança
O caminho, criança
Até mim
Prece da mão da mãe
Prece da mão do pai
Encontre o caminho, criança
Até mim
Apareça
A cabeça está saindo primeiro.
Isso é bom.
Apareça, criança
Aparecendo
Maghra, sinto uma orelhinha.
Parece um broto escorregadio.
-Muito bem.
-Força agora.
-Tire logo. Mãe de...
-Sim.
E Baba Voss?
Está ocupado.
Venha. Beba.
Não precisamos do grandalhão.
Isto é trabalho de mulher.
Quero que meu marido
seja o primeiro a senti-lo.
Ele chegará logo.
Que som é esse?
Logo você terá um pequenino,
uma vida nos braços. Pense nisso.
Paris, ouço cordas da morte.
Por que as pegaram?
Estamos sob ataque?
Nossos farejadores
detectaram saqueadores no vale.
Homens com cavalos e cães.
Estão no sopé da montanha.
E o meu marido?
Baba? Baba Voss está comandando a defesa.
Peguem as armas! Sigam-me!
-Chet!
Para a muralha.
Farejadores, sonhem o vento.
Cães, cavalos e homens.
Atravessando lama e junco.
Estão cruzando o rio.
Fazem a fumaça de faia
dos Caçadores de Bruxas da rainha Kane.
Talvez só estejam seguindo o rio
para outro vale.
Matal, presságio. Qual é a intenção deles?
Sinto selvageria no ar.
Selvageria e pressa.
Ayuras, quantos são?
Dezenas de cavalos
e muitos homens em marcha.
Duzentos, até mais.
Não é um bando de saqueadores.
É um exército.
Alkenny. Este é o nosso lar.
Somos um só e lutamos como um só.
Preparem-se para lutar.
Eu, Baba Voss, juro defender
a Grande Chama de Alkenny!
Chama Gloriosa!
Voltarão na barriga dos cães.
Ao combate, irmãos!
Sigam-me!
Vamos. Levante.
-Meu Deus.
-Levante. Venha.
Quem está nos atacando?
Devem ser apenas nômades caçando escravos.
Paris...
Se estiver mentindo, eu vou ouvir.
Nada escapa aos meus ouvidos.
Ouço portas se fechando na sua voz.
Seu trabalho agora é respirar.
Respire e faça força.
Ouço segredos. O que não está me contando?
O que eu saberia? Sou uma velha.
Sim, que fala com pássaros
e ouve o futuro em seus sonhos.
Uma coruja piou por três noites.
Dizendo o quê?
"Os Caçadores de Bruxas vêm aí."
Caçadores de Bruxas? Por que viriam aqui?
Algo me diz que estão à sua procura.
Mandei desamarrar esta corda.
Mandei desamarrar esta corda agora!
Desamarre a corda!
Um rapaz precisando ser educado.
Quem é?
Perguntei quem é!
Ei!
Quem é?
Quem está aí?
Mandei desamarrar
esta droga de corda agora!
Meu nome é Tamacti Jun,
general dos Caçadores de Bruxas.
Na minha presença,
o costume é se ajoelhar.
Perdão, senhor, mas sou Gether Bax.
Fui eu que mandei o recado
para que viesse.
Então sou eu que peço desculpas.
Um rapaz disposto a trair a própria tribo
para servir a Deus.
Sim, estou mesmo.
Disse ter informações
sobre o homem que estamos procurando.
Um herege condenado à morte
pela própria rainha Kane.
Um demônio que matou a irmã da rainha.
Diga o que sabe sobre ele.
Seus arautos disseram
que há uma recompensa
por informações que levem à captura dele.
Sua recompensa será respirar,
se a sua informação foi útil.
Preciso da minha garganta para falar.
Meus ayuras ouvem mentiras
como um pé quebrando o gelo.
Eu juro, senhor.
Não quebrarei gelo nenhum.
Fale.
No final do inverno,
uma mulher apareceu na nossa aldeia.
-Estranha para nós.
-Calma.
Foi encontrada
entre nossos arbustos frutíferos.
Disse que havia se perdido em uma nevasca.
Pediu guarida
porque estava grávida de três meses.
O chefe da aldeia disse que cuidaria dela.
Ele não pôde ter filhos,
então se casou com ela.
Ela está com ele desde então.
Diga algo que eu possa usar. Depressa.
Ela nunca disse quem era o pai do bebê.
Mas, quando chegou à aldeia...
usava este colar.
É um amuleto de amor. Tem um nome escrito.
Leia.
Jer, la, ma, rel.
Jerlamarel.
É o nome do herege que procuram, não é?
Bem, neste momento,
na aldeia da montanha,
uma mulher está parindo
o filho desse demônio.
Se atacarem a aldeia agora,
a mulher e o filho de Jerlamarel
podem ser seus.
Gether Bax...
como é a defesa da sua aldeia?
Se eu achar uma mulher parindo o demônio,
talvez você sobreviva.
Se não, também vai queimar.
Menino ou menina?
É um menino.
Dez dedos nos pés. E nas mãos.
Dois pulmões fortes.
Sinjay. Mamãe.
Olá. Oi.
Oi, bebê.
É. Olá.
Muito bem, Maghra.
Muito bem.
Um pé!
-Um pé?
-São dois.
O segundo está virado.
Sinjay, faca afiada.
-Maghra, preciso tirá-lo depressa.
-Certo.
Inspire. Expire.
Inspire. Agora!
-Chet-chet!
-Chet-chet-chet!
Baba!
Ilun!
Saiam da muralha!
-Saiam da muralha!
-Saiam!
Saiam da muralha!
Presságio.
Sinto um forte ódio.
Mas silencioso.
Ayura?
Cavalos bufando, chutando seixos.
Muitos cavalos.
Escondidos atrás do som do rio.
A cavalaria pouco diminuiu.
Sacrificaram apenas alguns.
Souberam esperar.
Para a aldeia!
Este declive é a única saída
da montanha, não é?
Ravinas e penhascos de todos os lados,
menos deste.
Por isso os ancestrais
escolheram este lugar.
Somos os últimos alkenianos.
E eu serei o último deles.
Sim! Meu Deus.
Desta vez é uma menina.
Sinjay, mamãe.
Meu Deus, já chega.
Ouvi a terra tremer.
Imaginei isso?
Não, você não imaginou.
Sinjay, água fresca.
Segundo as leis de Alkenny,
o primeiro nome que a ouvirem dizer
deve ser o do pai deles.
Assim, o conhecerão
nas partes suaves da alma.
Não diga Baba Voss.
Tem de ser o pai verdadeiro,
ou o mal sobrevirá.
Jerlamarel. Seu pai.
Está pronta para me contar sobre ele?
Sobre quem ele era?
Já contei.
Era um estranho.
Me afastei da minha aldeia.
Me perdi na nevasca.
Não é o que as corujas me dizem.
O que elas lhe disseram?
Os guerreiros voltaram.
Baba Voss, sacrificou as pedras?
Não tivemos escolha.
Os Caçadores de Bruxas
e meio exército estão no vale.
Caçadores de Bruxas?
-Não há bruxas aqui.
-Arca.
O parlamento está em sessão.
Ouçam. Nossa muralha se foi.
Não tivemos opção.
Mas o inimigo continua no vale.
O Deus da Chama fez chover.
Eles não arriscarão subir.
Então temos tempo.
Para quê? Estamos encurralados.
Temos homens e armadilhas na região.
Poremos cordas para conter os cavalos.
Antes que a tempestade passe.
O tempo é curto.
Preparem-se.
Baba Voss?
Não, um urso.
Maghra, somos três?
Vocês são quatro, Baba Voss.
Vamos, grandalhão. Não vá quebrá-los.
Um menino e uma menina.
Vou embora.
Não. Paris, fique.
Fique conosco.
As pedras mataram todos eles?
Bênção em dobro. Deus da Chama.
Baba, as pedras mataram todos eles?
Não.
Então como sobreviveremos?
Eu não sei.
Eles têm cavalos e cães.
E, quando a tempestade passar,
virão atrás de nós.
Por toda a minha vida,
eu quis encontrar a paz...
construir um lar,
ter uma mulher e fazer bebês.
E agora, neste último momento, tenho dois.
Um, dois.
E eu os teria amado muito...
assim como amei você, Maghra.
Sim. Desde o primeiro momento...
Baba Voss, precisa vir. Votaram sem você.
Passaram as cordas?
Não, Baba Voss.
Continuamos a sessão que você convocou.
Comentamos
que os Caçadores de Bruxas só vêm
se acreditam que há bruxas.
Nunca fomos visitados...
Até aquela vadia chegar
e largar a ninhada dela entre nós.
Paris, temos de fazer algo.
Deite-se. Está tudo sob controle.
O momento chegou.
Que momento?
Na noite em que o estranho a trouxe...
deixou esta mensagem no meu altar.
De Jerlamarel.
Prepare os bebês para uma longa viagem.
Decidimos por votação
que, talvez se você entregar
a mulher e os bebês,
eles nos deixem em paz.
Baba Voss, não temos tempo.
Aqueles bebês nem são seus.
Muito bem.
Precisam obedecer à votação.
Mas será muito difícil para alguém
levar uma mulher e dois recém nascidos
montanha abaixo sem braços nem pernas.
Baba Voss, você é grande,
mas nós somos muitos.
Não pode nos matar.
Posso matar os primeiros seis ou sete.
Os que quiserem ficar entre eles,
podem vir.
Minha lâmina os mandará para o céu.
Arca.
Intendente.
Eu fico com Baba Voss!
Ilun. Ayura.
Corda da morte. Fico com Baba Voss.
Bow Lion. Dançarina da morte.
Fico com Baba.
Belu. Dançarina da morte.
Já disse, Baba Voss... afaste-se.
Larguem suas armas!
Somos todos alkenianos.
Ouçam.
Sintam. A chuva está parando.
Os Caçadores estão chegando.
Quando uma aldeia é acusada de feitiçaria,
é queimada por inteiro.
Esse é o credo deles.
Aqueles bebês não comprarão suas vidas.
E o que sugere?
Vocês acham que estamos presos aqui,
mas não estamos.
Existe outra saída da montanha.
-Só para os pássaros.
-Não! Há uma ponte.
-O quê?
-Sobre a ravina. Além dos sinos.
Os alkenianos estão aqui há gerações.
Nunca existiu ponte.
Agora existe, sonhadora.
Feita por quem?
Feita por um homem.
Nenhum homem conseguiria.
Então pensem nele como um deus.
-Como sabe tanto?
-Não há tempo para explicar.
Ela sabe porque também é bruxa.
Se sou bruxa,
também sou sua única esperança.
Estão a 400 batimentos.
Quem ficar será queimado.
Mulheres e crianças serão estupradas.
Mesmo que não haja ponte,
a ravina é uma morte mais piedosa.
Peguem seus pertences.
Sabe o caminho para a ponte?
Sim. Tenha fé.
Maghra. Consegue andar?
-Sim.
-Sim?
-Venha, meu amor.
Peguem suas coisas.
Levem só o que puderem carregar.
Paris.
Diga, como encontrou essa ponte?
Ele me deixou instruções.
-"Ele", quem?
-O pai dos bebês.
Seja o gigante que eu sei que é
e supere essa dor.
Venham! Por aqui!
Não devemos ir além daqui.
Tenha fé, mãe.
Não parem. Não tenham medo.
O caminho! O caminho para a ponte.
Isso é loucura.
Ninguém poderia construir
uma ponte tão longa.
Cavalos a 100 batimentos cardíacos.
Depressa!
Salvação! Solidez no vazio!
Fila para atravessar.
Tragam-me Gether Bax.
Estou no ar. Milagre.
Estou no ar!
Depressa!
Eu vou.
Cajados nas cordas!
Eu já vou.
Vou ficar para contê-los.
Disse que não existia saída
para o Túmulo do Sol.
Não existe.
Apenas para o abismo,
que sabemos que é morte certa.
Ouço bebês chorando.
Dois recém-nascidos.
Na direção do Túmulo do Sol.
Meu Deus!
Maghra!
Estou segura!
A ponte resiste.
Vão. Depressa. Salvem-se. Andem.
Ayuras!
Só o som da corredeira. E próximo.
Soltem os cães!
Vá.
Sólido. Terra firme!
Terra firme. Venham.
Firmes. Venham.
Depressa.
Silêncio.
Está bem.
Fiquem quietos!
Não.
É uma ponte.
Gether Bax!
Soltem-no!
Estamos na montanha há anos.
Não há ponte.
Sinta!
Vá na frente.
Não. A ravina é a morte.
Ficar é a morte. Ande!
Homens, sigam!
Saiam do caminho!
Espere!
Socorro!
Quem está aí?
Sou eu, Gether Bax!
Vocês me deixaram para trás!
Gether.
Segure minha mão.
Arauto.
Mensagem para a rainha.
REPRESA DE KANZUA
PALÁCIO DA RAINHA KANE
Saia. Eu quero orar.
Pai...
oculto de nós...
cujo poder sentimos,
mas não podemos tocar.
Vossa vontade mora neste local sagrado.
Dai-nos o Vosso poder,
concedido pelo Deus da Chama
e tirado de dentro da água do rio sagrado.
Orientai-nos e limpai os caminhos.
Condenai os que ficam contra nós.
Dai-nos chama e fumaça.
Pois Vossa é a escuridão, e o poder...
e a glória.
Agora e sempre.
Amém.
Sim?
Notícias do Túmulo do Sol, Majestade.
Venha.
Ele plantou sua semente.
Silêncio. Sinta. Eu falarei.
O demônio que matou minha irmã...
que prega a heresia da Visão,
que recebeu o poder da luz, Jerlamarel,
não apenas vive.
Ele passou sua vida adiante.
-Médico.
-Sim, Majestade?
Tivemos esta conversa no abstrato.
Não se mexa.
Não é segredo que conversamos.
E eu lhe fiz a pergunta...
"Acredita que o poder da luz
possa ser transmitido a um filho?"
Não. Eu não acredito
que possa ser transmitido a um filho.
Não minta para mim.
Eu escuto.
Desperdiça tanto tempo.
Cuidado, medo.
Seja sincero!
Sinceramente, não sei.
Majestade, Jerlamarel é um homem.
Ele nos serviu comida nesta mesma sala.
Nasceu para ser escravo,
e esse poder que ele disse ter...
talvez fosse um lacaio
tentando impressionar sua rainha
com histórias que ouviu no berço.
Temos problemas aqui na capital.
O poder sagrado do rio está fraco.
O povo diz que estamos perdendo
a graça de Deus.
Talvez seja hora de trazer
nossos melhores soldados para casa.
Ajoelhem-se.
Estão esquecendo...
que o mal da luz
quase destruiu o mundo uma vez.
Usavam-na para controlar,
distorcer e alterar as intenções de Deus.
Florestas queimaram.
O ar se encheu de veneno.
Lady Zee, mande uma mensagem
para o Túmulo do Sol.
A missão deles não é mais
apenas achar Jerlamarel.
A missão deles
é encontrar os filhos dele...
e trazê-los para mim.
Hoje...
nós atravessamos para um mundo novo.
O homem que construiu a ponte
para nos mandar para ele
nos mostrará o caminho adiante.
Paris, quem é esse homem?
O nome dele é Jerlamarel.
Eu o conheci bem.
Ele é um herege.
Os Caçadores de Bruxas queriam pegá-lo
porque ele prega uma heresia específica.
Ele me disse que tem um poder
que chamaríamos de mágico ou maligno...
mas que quase todos
os seres humanos já tiveram.
Ele diz que o osso divino que usamos
para armas e ferramentas
não foi feito pelos deuses,
como nos disseram.
Nem a maciez eterna que nunca apodrece.
Nem as montanhas achatadas de Payan.
Foram todos feitos por humanos.
Seres humanos como nós, que tinham
a mesma habilidade perdida que ele tem.
Jerlamarel disse
que não podia me explicar.
Só disse que tinha o poder de enxergar.
E que, se seguíssemos suas instruções,
encontraríamos um santuário.
Não existe nada para trás.
Se alguém contesta,
que sugira um caminho melhor a seguir.
Então está resolvido.
Existe um rio além.
Nossos farejadores
sonharão seus salgueiros.
E, por 30 dias e noites,
seguiremos o caminho dele.
Quando o caminho ao lado do rio
desaparecer,
andaremos na água,
para que nenhum cão nos siga.
Guiados pela música
que Jerlamarel deixou para trás.
Logo depois,
ouviremos o som de uma cachoeira
de 20 homens de altura.
E, além dessa cachoeira, um santuário.
Um lugar no qual ninguém ousaria entrar.
Um lugar onde podemos reconstruir
em paz e segurança.
Diz que há uma escada aqui.
Arca.
Eu vou na frente.
Se aguentar o meu peso, aguenta tudo.
Baba, por favor.
É seguro!
-Gelo...
Farejador, o que tem adiante?
O que ele nos deixou?
Tudo.
Podemos construir nosso novo lar.
Parece o paraíso.
Mas, Baba...
você deve saber...
será chefe de uma tribo
que terá de se esconder do mundo
e dos Caçadores de Bruxas para sempre.
Saiba disso.
Um dia, podemos ser encontrados.
Devemos ser vigilantes.