Conte-me o que sabe
sobre Jerlamarel.
Conte-me dos filhos dele.
Há uma caverna. Encontrará
uma caixa para os meus filhos.
Enterre os livros.
E, por 12 verões,
não falaremos uma palavra
a respeito.
Guardaram um segredo
por 12 anos.
Podem guardar outro?
São livros
do seu verdadeiro pai.
Você abriu a caixa.
Maghra queimará os livros.
Não conte a ela. Os livros
darão conhecimento a eles.
Foi Baba Voss
que condenou minha mãe,
sua irmã, à fogueira.
Mandarei notícias
sobre uma bruxa.
Uma mensagem.
Quem sabe quem a encontrará?
Legendas.TV
Apresenta...
See 1.03
"Sangue Novo"
Legendas:
Apple TV+
Revisão:
WesleyP.
Ainda reconheço
sua melodia.
Seu lado direito
é mais pesado.
Agora muda de um pé
para outro, inquieto.
Você nunca foi assim.
Era firme.
Vida, experiência,
elas me jogam de um lado
para outro.
Seja bem-vindo,
Tamacti Jun.
Majestade.
Cumpri o meu dever.
Fui contratado
por 20 verões.
E esses verões
tornaram-se invernos.
Trouxe impostos e tributos?
Sim.
As rodas rangeram
pelas montanhas.
Cem carroças,
osso divino, grãos,
diamantes para machados,
machados para madeira, escravos.
É um ótimo coletor
de impostos.
Mas não um caçador
de bruxas.
Interroguei em todas
as aldeias.
Todos os videntes diziam:
"Jerlamarel? Não, senhor.
Não conheço esse nome."
Queimei todos
os que mentiram.
- Espalhou o nome dele.
- Para poder encontrá-lo.
Você foi um profeta dele?
Juntando pessoas,
falando de seus poderes,
dizendo o nome dele,
espalhando suas sementes?
Como seu general
Caçador de Bruxas,
vim lhe dizer que falhei
com a minha rainha.
E aceito as consequências.
Mas peço apenas isto:
que em vez
da execução no altar,
me permita tirar
minha própria vida,
como um guerreiro.
Majestade,
o povo está celebrando.
Os anciãos estão
dividindo os espólios
e enchendo os armazéns.
Montaram um mercado
para os escravos.
Nosso general
mais enaltecido voltou.
Tamacti Jun?
Sim.
Sou eu, Tamacti Jun,
que voltou com cem carroças,
quando deveriam ser cento e uma.
Majestade, o fracasso dele
na busca de um homem,
um herege,
deve ser equilibrado
com as centenas que o chamam.
Lorde Dune,
vá para o altar superior.
Reúna o povo.
Falarei com eles.
Eu também vou celebrar.
Tamacti Jun.
Sim.
Em reconhecimento
aos 20 anos de serviço leal,
você tem a minha permissão,
para tirar a própria vida.
Adeus.
Lorde Dune,
por que continua aqui?
Poderia ter ordenado
que vivesse.
Tamacti Jun entende melhor
a natureza desse fracasso.
Lá fora,
o povo celebra o próprio fim.
- Um homem foi perdido.
- Não!
Nosso poder foi perdido!
Jerlamarel é um deus
percorrendo o mundo,
criando mais deuses
que vão criar mais deuses!
Tamacti Jun sabe
o que perdemos.
Vá.
Tamacti Jun!
Venha. Ele está ali,
embaixo da árvore.
Quem está onde?
Que árvore?
Perus.
Vá por trás e espante-os
na minha direção.
Pronta?
Silêncio, pai.
Sinta.
Eu fiz uma coisa.
Dos livros, para caçar.
Escute.
E aprenda.
- Acertei. Venha.
- O quê?
Li em um dos livros da caixa
algo muito interessante
sobre as pessoas
que viviam na América.
O que é América?
É só o começo, papai.
Eu li tanta coisa.
Com as máquinas certas
e energia,
poderíamos fazer armas muito
mais poderosas do que esta,
para matar cem em uma hora.
Eles também tinham bombas.
Coisas chamadas "bombas"
que destruíam cidades inteiras.
Querida, essas palavras
não são nada para mim.
E que tal esse peru?
Peru quer dizer jantar.
Eu poderia sair todo dia.
Poderia até trazer cervos.
Assim como Jerlamarel.
Disse cervos?
Como eu explicaria isso
à sua mãe?
É o mesmo que Kofun diz.
Ele quer esconder tudo
que aprendemos.
Sabe que gosto
de carne de cervo.
Eu nem gosto de peru.
- Me dá sono.
- Eu sei, pai.
O que está fazendo?
Eu poderia matar
qualquer um deles
a qualquer momento...
e nem saberiam o que foi.
Diriam que foi a vingança
do Deus da Chama.
Embora nós saibamos
que o Deus da Chama
é um monte de gás
a 150 milhões de quilômetros
- queimando no espaço...
- Pare!
Ele não deu livros
para fazermos armas.
Como sabe? Por que ele nos
deixou livros? Qual motivo?
- Explique, professor.
- Pare.
- Você pensa nisso?
- Penso em quê?
Como será quando
o conhecermos.
Se o conhecermos.
Isto nos guiará.
É uma imagem do mundo.
Veja,
eu já entendi onde estamos.
Nosso rio deságua neste
rio maior chamado Mississípi.
E então...
aqui já foi uma cidade
chamada Pittsburgh.
- Pittsburgh.
- Acho que foi...
Uma cidade conhecida
pela indústria de metais.
História da América,
Goddens.
Nosso pai deixou
o conhecimento e sabedoria
de todas as épocas
da humanidade,
e você, de algum jeito,
consegue deixar chato.
"Chato"
são arcos e flechas.
"Chato" é ler e não fazer.
- Chet-chet!
- Chet-chet-chet!
Noite passada,
um bebê nasceu.
De Souter Bax.
Mas o bebê
não estava inteiro.
O bebê
não tinha forma humana.
Porque esses bruxos
me amaldiçoaram!
Deveriam queimá-los.
Não segui-los.
O que saiu dela foi...
um demônio.
E a culpa é deles.
O bebê não nasceu assim
devido a uma maldição.
Deus da Chama,
a receba.
Nasceu assim por falta
de sangue novo.
Quando tão poucos
estão juntos há tanto tempo,
o sangue da tribo engrossa.
Nós sabemos há gerações que,
sem sangue novo,
os monstros viriam.
- Genética. Grupos de DNA.
- Quieta, Haniwa.
O bebê é um aviso para nós.
Devemos ouvir o aviso.
Precisamos compartilhar
e ser compartilhados.
Não.
Precisamos sair
e participar do festival,
afastar os monstros dançando.
Nós evitamos o festival
por um motivo.
Lá fora,
somos caçados.
Aqui,
estamos seguros.
Talvez devamos escolher melhor
os nossos parceiros aqui.
A necessidade é profunda,
Baba Voss.
Precisamos de sangue novo aqui
há muito tempo.
Eu disse não.
Essas pessoas estão presas aqui
há muito tempo.
Presas aqui? Presas?
Elas foram protegidas.
Uma coisa não exclui a outra,
principalmente quando
tantos se perguntam
se estamos aqui
para protegê-los do Caçador
ou para proteger
os seus filhos dele.
Eles enfrentaram doenças
sem remédios.
Aguentaram sem comércio,
mesmo precisando.
Eles aguentaram.
E, se você proibi-los de viajar,
vão começar a sair por conta.
Nossa gente vagando
pelo campo, sozinha.
Logo guiarão o Caçador
até nós.
Talvez seja melhor termos
algum controle sobre aonde vão
e com quem falam.
O que você propõe,
meu amor?
Conheço o caminho
para um festival.
Eles têm alguns remédios,
mercadorias e sangue novo.
A única maneira
de proteger Haniwa e Kofun
é garantir
que aqui seja seguro.
Se para isso tivermos
de controlar
para onde os alkenianos vão,
então é isso que faremos.
Vão me dizer quando acabar?
Sim, Majestade.
Acabou?
Notícias do Túmulo do Sol,
Majestade.
Notícias?
Grande Deus da Chama,
recebei minha fagulha
em Vossa chama
e permiti que ela Vos alcance.
Não acabou.
Sairemos por uma semana.
O festival
é a alguns dias daqui.
Antia vai e ela é mais nova
que nós.
Haniwa, não vou arriscar
que descubram o dom de vocês.
Mantivemos segredo
por 17 verões.
Não sem que suspeitassem.
Guardamos segredo
melhor que você, mãe.
Como assim?
Não têm idade
para espalhar suas sementes.
Nem queremos,
que nojo.
Então deveriam
estar felizes em ficar.
Por eu iria querer a semente
de um cego?
Venha aqui.
Mandei vir aqui.
Por que fala assim?
Não sei. Desculpe.
Porque eu amo vocês,
e vocês me amam,
eu ignoro certas vozes
na minha cabeça,
porque sei que
não mentiriam para mim.
Por acidente,
receberam a capacidade de ver.
Não se julguem superiores
porque os outros não veem.
E guardem seus livros para si,
às vezes, palavras são más.
Mãe, as flores apodrecerão
antes de eu chegar lá.
As flores são para você cheirar
no caminho,
para encontrar a vontade
de entrar na dança.
Quem disse que vou dançar?
Passou da hora, Bow.
Eu e seu pai dançamos.
Em formação.
- Baba?
- Amor.
Lembrem-se,
somos o povo da cachoeira.
Não falemos do passado.
Boa viagem.
Haniwa.
Devagar!
Estamos a favor do vento.
Não nos ouvem.
Prefiro que continue assim.
Feliz?
Kofun.
Nós vamos ver o mundo.
O que é aquilo?
Talvez um dos lugares
de onde as naves decolaram
para a Lua.
Veja a roda.
Não lembro de ler
sobre carros desse tamanho.
Vamos,
antes que escureça demais.
Lã fresca.
Fina como a seda.
Malha para remendos.
Sou o sacerdote
do Deus da Chama,
irmão do fogo,
que me molda
como osso divino.
Executor da vontade
de Deus.
Construímos este templo
da chama.
Trouxemos bruxos
para queimar.
Todos condenados
por ter o poder da luz.
Há um Caçador de Bruxas aqui.
- Contemplem...
- Não. Isto é diferente.
Enquanto transformarmos
as bruxas da luz em calor.
Por favor.
Eles nem enxergam.
Veja os olhos deles.
Estão sendo queimados
por nada.
- Pare!
- Por favor.
Está errado!
Eles nem podem...
O Caçador de Bruxas
não nos achou,
mas a mensagem
dele viajou.
Fez discípulos.
As crianças
nunca estarão seguras.
Elas estarão seguras
em casa.
Todos pensam
que o lar é seguro,
até não ser mais.
Socorro!
Haniwa!
Forte.
Jovem.
Saudável.
Desta vez,
estas ovelhas não estão atrás
das cercas.
Fethin?
Fethin!
Traficantes de escravos!
O que foi?
Levaram a minha Fethin!
Levaram minha garotinha!
Fethin!
Eram traficantes
de escravos!
Mãe, pai, acordem.
Sou eu.
O que está fazendo aqui?
Mãe,
acho que algo ruim...
Onde está Kofun?
Acho que ele...
- Acho que ele foi levado.
- Por quem?
Por traficantes de escravos.
O que acha que está fazendo?
Por que paramos?
O garoto quis descansar.
- Tem algo errado com ele.
- Vou descobrir.
Não. Eu vou.
Se gritar,
eu te estripo.
Está ouvindo?
Ela está ferida.
Ela tropeça,
então eu tropeço.
Então não tropece.
Não, por favor!
Ela está sangrando!
Como você sabe?
Sou farejador.
Sinto cheiro de sangue.
E ela está mancando.
Não é no pé dela que meus
clientes estão interessados.
Um pouco de espírito.
Este valerá um bom preço.
Andem!
Lá! Vejo fumaça.
Estão na Estrada do Sábio.
Vão sair dela.
Para você,
mas não por mim.
Deixarão rastros.
Eu vou ver.
- Vou reunir guerreiros. Vamos!
- Não há tempo.
Poucos homens virão.
Preciso que eles voltem.
Haniwa, vá na frente.
Cicuta. É deles.
- Tem certeza?
- Absoluta.
ESTOU VIVO
SIGAM O CAMINHO
Mãe? Pai?
Tem um recado aqui.
Kofun deixou um recado.
Que recado?
Como ele deixaria
um recado?
Terão de confiar em mim.
Confiar em você?
Que recado?
Kofun escreveu uma mensagem,
e eu sei lê-la.
Não.
Como conhece essas palavras?
Como conhece
"escrever" e "ler"?
É conhecimento da caixa,
mãe.
Nós a abrimos.
Aprendemos a ler e a escrever.
E lemos todos os livros
que ele deixou.
Quem abriu?
Fui eu.
O que diz o recado?
- Mãe, eu...
- Meu filho desapareceu!
Eu o quero de volta!
O que ele diz?
Guardas!
Sentem!
Qual é o seu nome?
Kofun.
Meu nome é Fethin.
Achou que dizer
que eu estava ferida
faria com que eles
me ajudassem?
Está bem, de nada.
Não foi o que eu quis dizer.
Obrigada.
Cuidado.
Muitas pedras.
Mãe.
Estou bem.
Sim.
Vejo à frente,
fumaça saindo
de uma estrutura.
- Torres de osso divino?
- Sim.
É onde mantêm os escravos
antes de vendê-los.
Se eu não alcançá-lo agora,
será vendido.
Como sabe, pai?
Conheço este lugar.
Porque meu pai
era traficante de escravos.
Assim como o pai dele.
E, por algum tempo,
eu também.
Não é como você pensa.
Seu pai era diferente.
Não diga isso.
Não é verdade.
Fui criado para acorrentar,
açoitar,
espancar
e vender pessoas inocentes.
Ele me ensinou a torturar.
Mas enterrei
essa parte de mim,
aquele homem,
num buraco bem fundo.
Agora preciso fazer algo
que jurei nunca fazer.
O quê?
Acordá-lo.
- Posso ir. Tenho meu arco.
- Não.
Não, meu amor.
Não deve ver o que acontecerá.
Trarei Kofun de volta.
Ganharei muito osso divino
com vocês.
Muito osso divino.
Chet-chet!
O que foi isso?
Feche os olhos.
Wech.
O grande Baba Voss.
O grande covarde.
O grande...
desertor.
Finalmente,
meu dia chegou.
E eu cortarei sua cabeça.
Upokokohua.
Haere Mai!
Pegue-a.
Pai, cuidado!
Seu filho!
Não.
Pai.
Sou eu.
Mãe, sou eu.
Está tudo bem.
- Kofun?
- Está tudo bem.
Kofun.
Mãe,
está tudo bem.
Está tudo bem.
Haniwa.
Estou aqui, mãe.
Estamos todos aqui.
Desculpe.
Me desculpe.
- Desculpe pela caixa.
- Tudo bem.
Me desculpe.
Mãe?
- Mag...
- Não.
Mãe!
Não.
Mãe?
Tudo que aprendemos nos livros
e tudo que aprendemos
no festival,
tudo que aprendemos
em 17 verões,
nada me faz querer sair daqui.
E Haniwa?
E você?
Um homem morreu.
Um homem mau.
Mas, ainda assim,
está morto.
Eu o matei porque...
sabia que podia matá-lo
e não ser pega.
Tudo que eu aprendi,
tudo que eu li,
tudo isso,
me faz querer sair daqui.
Mas, mãe...
eu tenho medo,
do que sou
e do que posso fazer.
E só quero que saiba
que eu te amo, mãe.
E te amo, pai.
E, um dia, minha boca grande
pode me prejudicar.
Não.
Eu já sei.
Eu sei.
Eu conheço vocês.
Meus bebês...
Porque o conheci.
E está na hora
de contar a vocês sobre ele.
Jerlamarel.
Está na hora da verdade
para todos nós.
Ele era um homem bom.
Mas, às vezes,
o poder pode consumir a bondade.
Eu falarei sobre ele.
Baba, vá buscar Paris.
Ela também deve ouvir.
Legendas.TV