Eu estive à procura de vocês.
Anunciem-se
e a aldeia viverá.
- As bruxas fugiram.
- Mensagem de Jerlamarel.
- É para olhos.
- "Meus queridos filhos,
o rio é o primeiro passo
de uma longa jornada até mim."
Falta algo.
É importante para mim.
Temos que achar.
Sei quem levou nossas coisas.
Olhe.
Murmuram sobre a senhora.
Quem murmura?
Lady An? Lorde Dune?
A morte dela
não pode envolver luta.
Nenhum indício
de mão humana.
Decidi que não vou morrer
pela cidade.
A cidade morrerá por mim.
Jerlamarel,
você não veio até mim.
Então eu vou até você.
Legendas.TV
Apresenta...
SEE - 1.05
= Plástico =
Legendas:
AppleTV+
Revisão:
WesleyP.
Aí está você.
Veja o que aconteceu.
Veja o que eu fiz.
A sua história acabou.
A história de todos vocês.
Eu a encerrei.
Mas a minha está
só começando.
Adeus, pai.
Eu sempre o amei.
Mesmo que você
nunca tenha me amado.
Por favor, minha rainha.
Deus nos abandonou!
Nós somos Payan.
Nós somos sagrados.
Nós somos os escolhidos.
Venha, rapaz.
Isso. Bom menino.
A fera dormiu
por tempo demais.
E agora acordou.
Tudo está à nossa frente.
Tudo que importa.
Obrigada.
O que foi que eu fiz?
Me deu um tempo sozinha.
Se conteve de pedir respostas
que sabe que não posso dar.
O que pode ser tão importante
nas bugigangas
que o seu pai te deu
a ponto de você arriscar a vida
dos seus filhos, do seu marido,
só para recuperá-las?
Sei que se a história fosse
mais complexa
do que você já contou,
você teria contado a eles
antes de me contar.
Eu diria que...
que existe outra pergunta
que nas últimas horas,
fui incapaz de silenciar
na minha mente.
Qual é a pergunta?
No dia
em que você chegou a nós,
lembra-se da última coisa que
Jerlamarel me disse ao partir?
Não.
Ele disse:
"Tome cuidado."
E naquele momento,
e todos os outros desde então,
supus que ele quis dizer...
"Cuidado
com a mulher que eu amo,
com as crianças que ela terá."
As palavras dele têm sido
uma rocha para mim.
Algo sólido que me agarro
por todos esses anos.
Com tudo que mudou desde
que deixamos a cachoeira
e partimos rio acima,
me pergunto entendi errado
o que ele disse.
O que mais poderia ser?
Agora,
seu marido e filhos,
foram desarmados de encontro
a um grande perigo
só porque você mandou.
Eles nem hesitaram.
Nem você.
Sinto algo crescendo
dentro de você
desde que começamos
esta jornada no rio.
Algo na sua voz.
No seu jeito, Maghra.
Algo formidável.
Algo sombrio.
Eu sou a mesma pessoa
que você conhece há uma vida.
Entendo sua confusão
e tolero sua curiosidade,
mas não sugira que meu marido
ou meus filhos
correm grande perigo
por causa
dos meus motivos sinistros.
Ou que sou indiferente
ao bem estar deles.
Segure minha mão.
Ore comigo.
Para que eles voltem
sãos e salvos.
Isto podem ser rastros.
Onde?
Isto é absurdo.
O que ouvem?
Nada.
Ouço um murmúrio.
Sim.
Muitas pessoas,
e elas estão murmurando.
Está vindo de lá.
Murmurando?
Quem está murmurando?
Murmúrio.
O que é isto?
Opayols. Catadores.
Não tem ninguém lá.
Parece deserto.
Não está.
Eles saem à noite
e dormem de dia.
Pegaram nossas coisas.
Com certeza estão
lá embaixo.
O que não sei é quantos são.
Imagino que são bem mais
do que nós.
- Fácil.
- Não vamos voltar.
E também que estejam
menos desarmados que nós.
Sei que sua mãe não gostaria
que morressem pelas coisas dela.
Eu também sei.
Mas posso entrar e sair
sem que eles percebam.
Ninguém vai sozinho.
Preciso ir sozinha.
É mais difícil
me pegarem assim.
Posso entrar e sair.
Você disse
que devem estar dormindo.
Se acordar um deles,
os outros virão logo.
Então os evitarei.
Mamãe sabia
que seria difícil de achar,
e mesmo assim nos pediu.
Então não devemos confiar
no discernimento dela?
Então ela é incapaz
de tomar essa decisão?
Está bem.
Vocês estão aqui.
Chamo se precisar de ajuda.
Mas preciso tentar.
Esta é uma péssima ideia.
Eu devia tê-la impedido.
Como?
Ela faria isso por qualquer
um de nós.
E não pararia
por nenhum de nós.
Eu acho que isso
não tem nada a ver conosco.
No momento em que a mamãe
falou do pai dela,
da ligação dela com ele,
Haniwa tomou uma decisão.
Nem havia uma decisão
a ser tomada.
Era inevitável.
A ideia de um pai ausente,
a chance de se reaproximar
foi simplesmente demais
para ela.
E tenho medo
que não seja só...
- Não.
- Haniwa!
Haniwa!
Haniwa.
- Está respirando?
- Está.
- Onde ela está ferida?
- Não estou vendo.
Pai!
Espera. Não!
Não. Pare!
Você não sabe quem ele é!
Não me importo!
O peito dele.
Olhe. Sinta.
Levante.
Ele enxerga.
É tão vazio aqui.
Eu nasci com o barulho
dos motores.
Trovão, força.
Significado.
Passei a vida toda
banhada nele.
Nunca me afastei
o bastante da capital
para não ouvi-lo.
Sempre imaginei
qual seria o som do mundo
se eu fosse um pouco...
além.
E, na verdade,
não tem nenhum som.
Inacreditavelmente
entediante.
Ouça a água,
minha rainha.
E o vento.
Se o ouvir,
talvez ele lhe sussurre
os segredos dele.
Não há segredos aqui.
Nenhuma informação
sendo negociada.
Nenhuma história
sendo tecida.
Nem força, nem medo.
Nada.
É assim que as pessoas
passam suas vidas,
na ausência de qualquer
coisa importante?
Suponho que sim,
Majestade.
Talvez esta viagem exija isso,
mas não serei muito boa
em ser essa pessoa.
Nenhuma parte de mim
foi feita para isso.
Estou com fome.
Estou com fome!
Estou pronta para jantar.
Encontrou ovos?
Está na temporada.
Condutor?
Ouço o fogo morrendo.
Preparou comida?
Condutor,
onde você está?
Salve o fogo. Está sufocando
na própria fumaça.
Condutor?
Condutor? Responda!
Nyrie!
Nyrie.
Eu tenho
o que vocês quiserem.
O que vocês quiserem.
Tenho anéis, osso divino.
Que macia.
Dedos elegantes.
Nada de anéis.
Nem de osso divino.
Vamos levar você.
Nyrie?
Nyrie!
- Mãe, somos nós.
- Haniwa.
Venha.
Encontraram?
Obrigada.
Eu contei quatro.
Quem é nosso novo amigo?
Chamam-no de Boots.
Peles de guaxinim.
É a criatura
que levou nossas coisas.
Sim.
Mas ele não sabia quem éramos
e não teve escolha.
Deixe-me explicar,
por favor.
Está bem.
Quando Jerlamarel nos deixou
para ir a Casa do Esclarecimento
como prometeu,
parece
que não foi direto para lá.
Fez uma parada no inverno.
Ele abordou os opayols.
Viveu um ano entre eles.
Um ano.
Mas,
quando o filho dele nasceu,
ele continuou a jornada.
Boots é essa criança.
Boots é filho de Jerlamarel.
Nosso irmão.
Depois que Jerlamarel
foi embora,
os opayols trataram Boots
como escravo.
Obrigaram-no a coletar
e roubar para eles.
Quando souberam que
o Caçador estava na região,
foram buscar segurança
em outro lugar.
E o deixaram aqui
para se defender sozinho.
Criança!
Está sugerindo
que o levemos conosco?
Estou.
Além de oferecer a ele uma saída
de ser tratado como animal,
além de ele ser útil para nós,
um lutador hábil...
Ele enxerga.
Não é?
Sim, ele enxerga.
Vocês dois estão de acordo?
Por que estão todos assim?
Ele é da família.
Não o abandonaremos.
Fiz as mesmas perguntas
que você.
Expressei a mesma preocupação.
E?
E, se eu fosse proibir, Paris,
já teria me ouvido fazer isso.
Não é?
O que mais sabem sobre ele?
Além da habilidade
como ladrão.
Confiam nele?
Nunca tive ninguém
para cuidar de mim,
como vocês fazem
um pelo outro.
Para fazer parte disso,
eu farei o que me pedirem.
Então deixem-no ir.
Vamos começar a construir
um exército
dos que enxergam.
Desde que os recrutas
se disponham a jurar lealdade
ao único general
que temos entre nós.
Eu juro.
Não. Mostre-nos.
Que dia perfeito.
O seu silêncio é muito
mais interessante
do que o silêncio dela.
Eu estarei lá quando cortarem
as suas gargantas,
para lembrá-las do erro
que cometeram hoje.
Por vezes demais
me separei de você
com medo que fosse a última.
Nunca mais vamos fazer isso.
Nunca falei muito sobre ele...
sobre o meu pai.
Nunca pedi que falasse.
Nunca me importei
com a sua origem.
Eu sei.
Nem eu com a sua.
Ele me deu isto
no dia em que morreu.
Estava na família dele
desde sempre.
Abra.
Tudo aquilo por isto.
Devia amá-lo muito.
Ele era um homem
muito bom.
Gentil, sábio.
Acho que teria gostado
de você.
Não vamos exagerar.
Queria tê-lo conhecido.
Talvez possa me contar
mais sobre ele.
Acho que eu gostaria.
Kofun tem razão.
Preciso ir logo.
É claro.
Aquele rapaz, Boots,
você não confia nele,
confia?
Não queria confiar em ninguém
por algum tempo.
Entendo.
Então
por que decidiu permitir?
Obrigado por pensar
que tive escolha.
Estou falando sério.
- Eu sei.
- Por que não proibiu?
Porque,
no fim desta jornada,
eles conhecerão
um novo pai.
E não posso dar a eles
nenhuma razão para quererem um.
Kofun entende nossas escolhas.
Sempre entendeu.
Não leva para o lado pessoal.
Mas ela...
Eu não quero perdê-la.
Não vai.
Sim.
Eu te amo.
Eles não gostam de mim,
não é?
Estão com medo
e confusos.
Mas são boas pessoas.
Mudarão de ideia.
Gostam de você?
- O que você disse?
- Eles gritam com você.
Eles a questionam,
a diminuem.
É assim que o meu povo
sempre me tratou.
Por que
o faziam usar a máscara?
Diziam
que eu não era igual a eles.
Que não era um homem,
mas outra coisa.
A máscara me faria lembrar.
Minha família me ama.
Eles nem sempre entendem.
Mas nunca duvidei,
nem por um instante,
que eles me amam.
O modo como trataram você
foi errado.
Você merece coisa melhor.
Mas eu prometo,
agora você é um de nós.
Nunca mais será tratado
daquele jeito.
Sua mãe.
Acha que ela terá lugar
para amar outro filho
como já ama você
e o seu irmão?
Pode levar algum tempo.
É complicado para ela.
Mas...
minha mãe tem o maior coração
que eu já conheci.
Ela faz o que é certo.
Ela sempre faz o que é certo.
- Por que escondeu tanto?
- Não faça isso.
Fazer o quê?
Ser sorrateira com quem vê
que está sendo sorrateira.
Não estava sendo sorrateira.
Talvez você estivesse desatento.
Vai responder à pergunta?
Do que está falando?
Esconder o quê?
Escondeu por tanto tempo que
nem sabe mais que é segredo.
Por que ninguém
de Alkenny sabia,
que vocês enxergavam?
Do jeito que todos reagiram
quando o Caçador chegou,
acho
que meus pais foram sábios
em não compartilhar
essa informação.
Baba e Maghra estavam
presos em Alkenny.
E acho que guardaram segredo
para proteger vocês.
Sim, mais ou menos isso.
Posso dizer
como é observar pessoas
que não sabem
que estamos observando?
Elas ficam totalmente
vulneráveis.
Podemos guardar
os segredos delas.
Espalhá-los
para os inimigos delas.
Podemos bater nelas
sem que elas sequer
saibam quem foi,
nem como, nem por quê.
Podemos mudar a vida delas.
Acabar com elas
por qualquer razão,
ou nenhuma razão.
É o que os deuses fazem.
Talvez não saiba como é
porque nunca escolheu
usar esse poder sobre os outros.
Ele foi feito para você,
pelos seus pais.
Mas eu sei.
E suspeito que Jerlamarel
também sabia.
Para mim, ele me aproximou
daqueles que observei.
Para Jerlamarel,
ele foi pai de um filho
entre eles e o abandonou.
E o que isso tem
a ver com você, afinal?
Me diverte que é capaz de ver,
mas que observe tão pouco.
Onde estou?
Na Cidade dos Vermes.
Minhas amigas.
O que me trouxeram?
Tenho um cavalo.
Ele precisa de água.
E estou cansada.
Preciso dormir.
Cavalguei o dia todo.
Preciso de óleo
e de uma criada para aplicá-lo.
Depois de dormir,
falarei com você.
Cometeram um erro.
Dedos elegantes.
Fizeram bem. Obrigado.
Ela será perfeita.
O bicho da seda é
uma criatura fascinante.
Quer saber por quê?
Ela começa tão pequena,
tão inocente, despretensiosa.
Mas,
ao longo de sua breve vida,
cria uma substância
de tanta beleza e perfeição,
que os homens
mais ricos do mundo,
que poderiam se vestir e vestir
suas esposas e concubinas
do que elas desejassem,
preferem... isto.
E quando sua vida chega ao fim,
já sem utilidade,
ela passa seus últimos dias
tristemente grotesca.
Uma criatura alada,
com vontade de voar,
mas sem essa habilidade.
Uma sombra de si mesma,
esgotada,
ansiosa pela morte.
Vai conhecê-la bem aqui.
Vai passar a entendê-la.
Meu amigo,
você não me quer aqui.
Nunca conheci um verme
na vida.
Sim. Talvez, por um tempo,
isso o divirta.
Mas logo se arrependerá!
É mesmo?
Imagino quem poderia
fazer essa alegação.
Mãos delicadas,
desacostumadas ao trabalho.
Uma boca impertinente,
desacostumada ao castigo.
Uma mulher rica,
acostumada a exercer autoridade
ou à autoridade de um marido.
Mas de onde?
A campanha do Caçador de Bruxas
o trouxe para cá há pouco tempo.
Quando ele pediu informações,
o sotaque dele me lembrou
do tempo que passei em Kanzua,
vendendo nossos produtos
para bem-nascidos
com dinheiro para queimar.
Seu sotaque me traz
as mesmas lembranças.
Você era uma nobre,
eu suponho.
Talvez até uma conselheira
daquela rainha megera.
Mas não importa.
Aqui, será igual ao resto,
ou até inferior,
pois tudo deve ser aprendido
desde o começo.
Se trabalhar duro para mim,
viverá bem.
Se tentar fugir, não irá longe,
e as consequências serão,
desagradáveis.
Você é interessante.
Estou ansioso pelo nosso
tempo juntos aqui.
Me escute...
Jerlamarel.
Kofun?
Sim. Aqui, pai.
O barco está solto?
Está desamarrado,
mas preso.
Como assim, preso?
Preso onde?
A maré desceu.
O que vamos fazer?
Temos de esperar
até a manhã.
Venha.
Corram.
Corram!
Não podem cavalgar aqui,
podem?
Podem.
Mas isso vai retardá-los.
Posso ouvi-los.
- Haniwa.
- Sim.
Encontre abrigo
para sua mãe e Paris.
Amo vocês. Vão.
Estão por toda parte.
Pai, eu ficarei com você.
Sim, você ficará, meu filho.
Fiquem aqui.
Tudo vai dar certo.
Maghra?
Baba Voss!
E a mamãe?
O que houve?
- Ela sumiu.
- Haniwa!
- Haniwa.
- Não.
Baba, eu estava
segurando a mão dela.
- Eles a levaram?
- Ela soltou minha mão.
Ela sussurrou para mim.
Ela disse:
"Tome cuidado."
Mãe?
Mãe!
Tamacti Jun!
Está ouvindo a minha voz,
Caçador de Bruxas?
Está me ouvindo?
Fale.
Caçador de Bruxas,
está me ouvindo?
Eu ouço a voz
de uma mulher morta.
Então ouça mais de perto.
Pegue minha mão.
E fale.
Salve...
princesa Maghra.
Da casa...
De Kane.
Façam reverência!
Legendas.TV