O festival fica a poucos dias.
Kofun.
Vamos ver o mundo.
Contemplem!
Trouxemos bruxas para queimar!
O Caçador não nos pegou,
mas a mensagem dele correu.,
- Onde está Kofun?
- Socorro! Haniwa!
- Kofun deixou uma mensagem.
- Como sabe as palavras?
É conhecimento da caixa,
mãe.
Nós a abrimos.
Aprendemos a ler e a escrever.
Lemos tudo que ele deixou.
Seu filho!
- Uma mensagem.
- Atravessará dezenas de vales.
Notícias do Túmulo do Sol,
Majestade.
Não acabou.
Legendas.TV
Apresenta...
See - S01E04
"O Rio"
Legendas:
AppleTV +
Revisão:
WesleyP.
Finalmente vieram atrás
das bruxas!
Antes de virmos para cá,
tivemos a chance
de entregar as bruxas,
mas elas encantaram vocês.
Este é o nosso momento
de contrição.
Vamos nos livrar delas!
Elas são as culpadas pelo perigo
que enfrentamos hoje
e devem responder por isso!
Todos sabem,
que vocês são
nossos verdadeiros inimigos.
Segurem-nos!
Não os deixem ir!
Não os deixem ir embora.
Vamos usá-los para barganhar
por nossas vidas.
Eu o peguei!
Para trás! A bruxa
me agarrou pela garganta!
- Precisamos ir agora.
- Leve-os para o rio.
- Deixem os demônios passarem!
- Arca!
Logo nos livraremos deles!
Matal!
Vá.
- Vá com eles. Viva.
- Eu te amo.
Matal.
O que ela está fazendo?
- Bow?
- Eu vou com vocês.
Venham comigo! Sigam!
Kofun.
Não tenho utilidade
para você.
Me solte.
Ele merece morrer.
Não.
Se eu fosse mesmo um demônio,
seria um grande prazer.
Mas não somos esse tipo
de tribo.
Eu sou Tamacti Jun.
General dos Caçadores
de Bruxas da rainha
e dos Guardiões Sagrados
de Payan.
Até que enfim veio no salvar,
Caçador de Bruxas.
De joelhos.
O quê?
Todos vocês.
Pelas suas vidas...
entreguem os filhos
de Jerlamarel.
Os alkenianos são boa gente.
Gente de paz.
Por favor.
Caçador de Bruxas,
por favor.
As bruxas se foram.
Até provar o contrário,
vocês todos são bruxas.
Guardião Sagrado!
Aqui é Gether Bax!
As bruxas fugiram!
Venham comigo!
Não tem saída.
Não, meu rapaz.
É aqui que descemos.
Veja.
Pai.
Você fez isso?
Sozinho?
Posso fazer como Jerlamarel,
só que maior.
O que é?
O que tem abaixo de nós?
A liberdade, mãe.
O papai fez um barco.
Filho.
- Quando fez isso?
- Quando pude.
Podemos fazer muita coisa antes
de abrir os olhos de manhã.
Por quê?
Como você, não queria
que este dia chegasse.
Mas se preparou para ele?
Sim. E, graças a isso,
sobreviveremos.
Aqueles que fugiram,
algum deles era construtor?
Sim.
Muito habilidoso.
Atravessem.
- Pai.
- Eu sei. Estou ouvindo.
Passe a minha espada.
Eles estão à frente
dos dois lados.
Viajaremos em silêncio.
Eu estive à sua procura,
por toda uma vida.
Eu estava lá
quando vocês nasceram.
Ouvi seu primeiro choro.
E, desde então,
dediquei minha vida
a reencontrá-los.
Eu destruí muitas vidas
para chegar até vocês.
E agora,
o que fazer?
Aqui perto, há uma aldeia cheia
dos seus conterrâneos,
todos de joelhos,
implorando o meu perdão.
Talvez possam comprá-lo
para eles.
Falem.
Deixem-me ouvir o som
de suas vozes
pela primeira vez desde
que eram bebês.
Anunciem-se.
E deixem-me acompanhá-los
para conhecer sua rainha.
Façam isso...
e a aldeia viverá.
Não?
Socorro!
Não!
- Baba!
- Maghra.
Espere, mãe.
Não!
Mãe!
Vão!
Arca!
O que tem rio abaixo?
Podemos persegui-los?
Fui acertado.
O que tem à frente?
Talvez você possa ser salvo.
Águas abertas e profundas.
Serão rápidos.
Não conseguirá alcançá-los.
Me ajude.
Pronto.
Deve lhe poupar algum tempo.
Voltem à aldeia.
Matem todos.
Arauto.
Mensagem
para a rainha Kane.
As bruxas escaparam.
Tamacti Jun deu notícias.
Localizaram as bruxas?
Sim. Mas, por ora,
elas fugiram.
Fugiram dele de novo?
- Como?
- Ele não diz.
Então temos de adivinhar
ou inventar sozinhos.
Lady An,
quando o Deus da Chama
queima nossa pele,
a culpa é de Deus ou é nossa?
Nenhum dos dois.
Culpo minha criada
por não fazer sombra.
Deuses não são culpados.
Ninguém a está culpando.
Mas talvez Tamacti Jun
devesse voltar.
Não.
Mas, para fazer tal jornada,
ele precisará de mais soldados.
Majestade, por favor.
Mandem mais.
Mandem todos eles.
São pais e mães,
maridos e esposas,
filhas e filhos.
As famílias sofrerem
a ausência deles.
Estão cansados
dessa cruzada infrutífera.
Está além
da compreensão deles.
As máquinas sagradas
também rangem, Majestade.
Os próprios deuses
não entendem isso.
Mas você entende
o que os deuses estão dizendo?
Sim!
Eles dizem: "Basta!"
Aqui...
na nossa
constituição ancestral.
"E o monarca governará
o parlamento,
e governará até a morte."
Não me sinto bem.
Majestade, isto é
o que diz o povo de Payan.
Enquanto os fode
como tapetes de oração.
A senhora perseguiu as bruxas
por uma geração.
Mas nenhuma foi encontrada.
Sacrificou o nosso exército,
esgotou os nossos tesouros.
Ainda assim, não há
provas de poder maligno.
Apenas...
um homem que amou um dia
e que fugiu da senhora.
Dizem que somos
uma nação governada
por um coração partido.
Uma mensagem de Jerlamarel.
Uma mensagem
para apresentar às crianças
quando estivessem prontas
para nos deixar.
É para olhos.
Mais surpresas de Jerlamarel?
Dei minha palavra a ele
que não a mostraria antes
que estivessem prontos para ela.
É a última mensagem
que tenho dele.
A última
das minhas promessas a ele.
Temos certeza?
Sim, temos.
Vá em frente.
"Meus queridos filhos,
o rio é o início.
O primeiro passo
de uma longa jornada até mim.
Sigam o rio até as lavandas.
A grande estrada das lavandas."
A estrada das lavandas existe.
"Sigam a estrada
até a Casa do Esclarecimento.
Lá,
eu construirei um novo reino.
Uma luz brilhante num mundo
de escuridão.
E, um dia, vocês virão até mim
e saberão o que eu sei.
E levarão esse conhecimento até
os cantos escuros da Terra."
"Quem tiver olhos para ver,
que me siga."
QUEM TIVER OLHOS PARA VER,
QUE ME SIGA
E agora, seguimos o rio?
Por quanto tempo?
Ele nos deixará sinais.
- Vamos conseguir.
- Vamos?
- Que outra opção nós temos?
- Nós temos opção.
Escutem.
Olhem para mim.
Quanto mais longa a jornada,
quanto mais profundos
os seus desafios,
mais ela mudará
os que a enfrentarem.
Uma jornada como esta...
Os que sobreviverem a ela,
receio que
sairão do outro lado
irreconhecíveis
uns para os outros.
Que respostas
a Casa do Esclarecimento dará
para qualquer um de nós,
se não nos reconhecermos mais?
Concordarei com
o que decidirmos por voto,
mas escutem.
Temos a opção
de viver como estamos.
Podemos nos afastar
do Caçador,
que certamente continua
a perseguição neste momento.
Podemos ir para muito mais longe
do que ele possa nos achar.
E viver nossas vidas,
com simplicidade,
tranquilidade,
e juntos.
Mãe.
Não sei se chegarei a saber
quem sou de verdade.
Enquanto não souber
de onde vim.
E só saberei
quando conhecer Jerlamarel.
E você?
Não acho que nasci
para ser alguém
que se esconde do mundo.
Não quero ser alguém
que ignora a verdade
por medo
do que pode significar.
Entendo.
Vamos votar?
Todos a favor de deixar o rio
e buscar abrigo.
Chet-chet.
Todos a favor de seguir
a trilha de Jerlamarel.
- Chet-chet.
Chet-chet.
Ainda falta um voto
a ser contado.
- Não.
- Somos uma tribo, Haniwa.
Nós somos uma tribo.
Nós.
Aqueles que estão juntos nisto,
desde o início.
Eu concordo com Paris.
Somos tudo o que resta
dos alkenianos,
e Bow Lion
tem a mesma ligação.
Os alkenianos estavam dispostos
a nos entregar
para se salvar.
Eles fizeram o que fizeram.
Mas também os ensinaram,
alimentaram,
amaram e foram seus amigos.
Abandonaram suas vidas
para salvar a de vocês.
E que na primeira chance
nos traíram.
Somos seis,
e todos serão ouvidos.
Não.
Ela não tem nada a ver
com isso.
Haniwa.
Eu voto por seguir o rio.
Voto com Haniwa e Kofun.
Arca, Matal, minha mãe...
Sacrificamos demais
para parar agora.
Então, decidimos.
General!
Reporte.
Boas notícias.
O terreno adiante é perigoso,
mas transitável.
Levaríamos metade de um dia
para analisá-lo.
Ninguém vai parar enquanto
não estivermos todos mortos
ou não encontrarmos os filhos
de Jerlamarel. Entendido?
- Entendido.
- Ótimo.
Em frente!
- Deve ser feito.
- Matar a rainha?
- Uma deusa?
- Quem aqui ainda crê nisso?
Nossa crença
não é importante.
Muitos das muralhas inferiores
ainda creem.
Se pudermos...
A deusa deles,
eles se levantarão.
- Temos soldados.
- Poucos.
Então não devemos
ser nós a depô-la.
Se até mesmo tememos fazer isso,
quem seria capaz?
Para matar um deus,
é preciso outro deus.
A morte dela
não pode envolver luta,
nem sangue, nem arma.
Nenhum indício
de mão humana.
Assim,
o povo da muralha inferior
saberá que sua rainha
foi atingida
pela intervenção divina.
E dirá: "Isso é justiça."
Sou muito misericordiosa.
Podemos orar.
Eu oro apenas pela verdade.
O que você ouviu?
Murmuram sobre a senhora.
Quem murmura?
Lady An? Lorde Dune?
Sim, e outros.
Diga-me os nomes.
Todos eles, minha rainha.
QUEM TIVER OLHOS PARA VER,
QUE ME SIGA
- Por que fez aquilo?
- O quê?
Você não tem
por que ir aonde vamos.
Se votasse contra nós,
não teria de ir.
Eles se foram.
Todos morreram.
Para onde mais posso ir?
Mesmo assim,
escolheu o caminho mais difícil.
O mais perigoso. Por quê?
Não conheço bem
você e a sua irmã.
Não como conhecia
outros da aldeia.
Porque éramos os únicos
que não podia espionar.
Eu sei você é uma sombra.
Não conheço todos
os seus segredos,
mas a raiva da sua irmã
nunca foi um deles.
Eu votei assim porque...
não sei que diferença faz
e cansei de lutar por hoje.
Ela não tem raiva.
Digo,
não tem raiva de você.
Isto é importante para ela,
e ela está se esforçando.
E, às vezes,
parece que está com raiva.
Não é difícil
para você também?
Obrigada
por tentar falar comigo.
Quero ficar sozinha agora.
Precisa de ajuda?
Sim. Fiz isto.
- Para a Bow.
- Certo.
Para você e Haniwa.
Precisamos parar à noite.
Ela precisa descansar junto
ao fogo.
Sim.
Você está bem?
Ela nunca falou
desse jeito comigo.
Já discutiu comigo.
Me desafiou muitas vezes,
mas...
isso foi algo bem diferente.
Se a votação tivesse empatado,
e eu votasse contra ela,
eu não sei
o que ela teria feito.
Dissemos para eles esconderem
quem são a vida toda.
Dissemos que não era seguro
que ninguém soubesse.
Nunca soubemos de fato
quem eles deveriam ser.
Como poderiam saber?
Talvez quanto mais além formos
no rio,
mais livres eles sejam
para descobrir.
Majestade?
Sua criada entregou
meu convite?
Sim, Lady An.
Ela entregou.
Majestade,
seja bem-vinda.
O cheiro de sexo
e o canto de pássaros.
A combinação divina.
E, como disse no convite,
eu lhe reservei
um prazer muito especial.
Todos os não convidados,
saiam.
Uma nova canção.
Um novo pássaro.
Será a primeira a ouvi-lo
dentro do palácio.
E quem compartilhará
do meu prazer?
Eu, Majestade.
Com a sua permissão.
É claro, lorde Dune.
Sabia que seria você.
Achamos que
o estranho pássaro novo
foi desviado da rota
por uma tempestade.
Meu criado o ouviu cantar
numa macieira
e conseguiu prendê-lo.
Então ele será recompensado.
Você também, lady An.
E lorde Dune, por pensar em mim.
E eis nosso novo hóspede.
Não o ouço cantar.
Me disseram
que esse pássaro só canta
quando o tomamos à mão.
A sua será a primeira
a segurá-lo.
Bem...
então abra a porta da gaiola,
Lorde Dune.
Pássaros tremem perto
de pessoas. Não o ouço tremer.
Talvez não esteja com medo.
Eu nem eu estou.
Todo o meu parlamento
concordando com a minha morte,
esta cidade podre querendo
que eu morra.
Não morrerei por essa cidade.
A cidade morrerá por mim.
Podem ir primeiro.
Muito bem.
Viajamos uma boa distância.
Se continuarmos seguindo
ao amanhecer,
ficaremos bem.
Um de nós deve ficar acordado
para vigiar e cuidar do fogo.
Sente-se comigo.
Mãe...
Diga-me.
Como você imagina que será?
Como vai ser o quê?
"Lá, eu construirei
meu reino", ele diz.
Vamos arriscar tudo
para ir a esse lugar.
Então, diga.
Como você imagina
que será esse reino?
Bem...
eu imagino...
que será...
um lugar onde nos lembraremos
das coisas.
Sobre como elas já foram
para nós um dia.
Sobre quem costumávamos ser.
Sobre...
como usar esse conhecimento
para melhorar tudo agora.
Eu imagino...
que será um lugar...
onde eu não seja mais
a estranha.
Onde eu possa ajudar
a construir algo importante,
e fazer isso sem ter
de esconder quem sou.
Se o seu pai construir um reino,
você seria a princesa.
Não é assim.
Eu faria o que ele me pedisse.
Tudo para ajudar.
E quem eu seria nesse reino?
Seria a rainha dele.
Acho que não.
Um rei com visão,
um príncipe e uma princesa
com visão.
Eu seria a única a não tê-la.
Eu seria a estranha.
Seria considerada fraca.
Eu nunca deixaria
que dissessem isso.
Eu sei que não.
É importante para mim
chegar a esse lugar.
Mas não é por mim.
É por todos nós.
Todos ficaremos melhor lá.
Eu acredito nisso.
Devemos descansar
um pouco.
Está bem.
Kofun,
minha espada sumiu.
O meu arco também.
- Maghra.
- Bow, cheque o barco.
- Chet-chet.
- Maghra.
Um de vocês ficaria acordado.
- Ficamos.
- Venha.
Como isso aconteceu?
Alguém entrou no acampamento
sem nos acordar
- e não foi visto por vocês?
- Não sei.
Tudo se foi, não é?
- Me ajude. Temos de ir.
- Está bem. Ande.
- Não podemos ir.
- Precisamos.
Só levaram armas.
Não é nada insubstituível.
- Sinto falta de algo.
- Venha.
O que sumiu?
Uma bolsinha.
Macia, do tamanho de um punho.
O que tem nela?
Algo importante para mim.
A única coisa
que tenho do meu pai.
- Meu único elo com ele. É...
- Está bem.
É insubstituível!
Temos de descobrir onde está,
temos de recuperá-la.
- Mas, mãe, o que é?
- É importante.
- Maghra, ouça.
- Por favor, não pode...
Não me pergunte mais nada.
Só me ajude a encontrá-la.
Meu amor,
estamos desarmados.
Quem veio à noite pode voltar.
E Caçador de Bruxas
está à espreita.
Se demorarmos,
ele nos achará.
Então vamos nos apressar.
Não sei como falar sobre
meu elo com meu pai.
É complicada.
Achei que pelo menos
você me entenderia.
Qualquer segredo
que eu tenha escondido
foi para nos proteger.
Qualquer segredo
que você tenha escondido
foi para nos proteger.
Me ajude a entender isso.
Justifique pôr nossos filhos
em risco agora,
porque eu não consigo.
Eu sei.
O que pode ser tão importante
e você não dizer?
- Eu faço.
- Não.
Haniwa.
Ela sabe tudo
que você perguntou.
Eu acho para você.
Se forem bandoleiros,
estão a meio dia daqui.
Podem ser centenas de opayols.
Cem deles não me verão.
Sabe a sorte que tivemos
por escapar do Caçador?
Muita sorte.
Outra luta,
e agora sem armas?
Não estou sugerindo
que lutemos, pai.
Quem as levou...
não pode me enfrentar
sem me ver.
Além disso,
não sabemos quem são.
- Devíamos tentar descobrir...
- Eu acho que sei.
- O quê?
- Sei quem levou nossas coisas.
- Do que está falando?
- Olhe. Por favor.
O que é?
O que está vendo?
Diga. O que é?
Diga.
Chegou a hora,
minha rainha.
A notícia sobre Lady An
se espalhou.
Os protestos por ter matado
vários lordes queridos
começaram na muralha inferior.
Os guardas os contêm,
mas não sei por quanto tempo.
Minha rainha?
E agora?
Os lordes remanescentes
se reuniram.
Se ganharem a confiança
da turba,
não sabemos o que farão.
Pai, cujo poder sentimos,
mas não podemos tocar,
eu aceito o meu destino.
Agradeço por ter podido
escolher a hora.
Jerlamarel,
você não veio até mim,
meu amor.
Então eu vou até você.
Legendas.TV